اهلا معك "ليو" في هذا الفيديو انا سأخبرك كيف تصبح جذابا حسنا ..كيف تصبح جذابا دعنا نغوص في ذلك هذا سيكون مساعده ذاتيه سريعه لكن سأعطي لك المفتاح ليس من الناحيه الاكاديميه حيث يمكنني ان اعطي لك قائمه من الكثير من التقنيات الصغيرة والنصائح و الخطوات التي يمكنك استعمالها لكي تزيد من جاذبيتك للجنس الاخر سواء كنت رجلا ام امرأة 

 لكن في الحقيقه سأعطيك شيئا عميقا جدا و .. هذا سوف يأخذ منك بعض الجهد من جانبك لكي تتفهم هذا لأن هذه الفكرة عميقة وشاملة حيث اذا اخذت هذا المبدأ وقمت بتطبيقه في حياتك كم الانجذاب الذي سوف تحصل عليه من الجنس الاخر سوف يكون هائلا هذه الفكرة قوية جدا وفي هذا الفيديو سأركز عليها وعلى نقطة صغيرة في النهاية ولكن ماهي هذه الفكرة هيا لندخل في صلب الموضوع فها هي الفكرة ولكن قد لا تعجبكم ولذلك فهي قوية أريدك ان تكون مستغنيا تماما عن احتياجك 

 لأي شخص بأن يشبعك في حياتك حسنا؟ ماذا يعني ذلك؟ هذا يعني أنني أريدك ان تفهم وهذه حقيقة عميقة ستستوعبها بعد ان تقوم بتطوير ذاتك كافيا أنك لا تحتاج أي شخص في حياتك ليجعلك سعيدا او مكتفيا على الرغم مما يبدو الأمر عليه الان وانا اعرف ما يمكن ان تقوله الان يمكن ان تقول ولكن يا "ليو" النقطة الكاملة من الدخول في علاقة لأنني اريد أريد الحصول على الحب أريد الحصول على عاطفة 

 أريد الحماس و القيام بكل تلك الأشياء المرحة .. أريد ايجاد توأم روحي ممكن أنني اريد الزواج .. أريد أطفالا..أريد تربية عائلة جيدة كل هذه الأشياء كما تعلمون لا يوجد خطأ بذلك كلها اشياء جيدة ولكن يمكنني أن أضمن لك أن اكبر مشكلة لديك اذا كنت غير جذاب في علاقة ليس لأنك لست جميلا كفاية أو لأنك تتصرف بطريقة غريبة أو تقوم بشيء غير صحيح.. 

 انها الفكرة العامة .. هذه الفلسفة .. هذه العقلية أنك ذاهب للعلاقة باحتياجك لشخص ما لكي يكون نصفك الأخر لكي يشبعك ومن السهل الوقوع في هذا الأمر لأن وسائل الاعلام الرئيسية تغرس فكرة عن ماهية الحب والرومنسية والعلاقات اذا شاهدنا افلاما أو قصصا أو استمعنا الا قصص خيالية فتصلنا صورة أن الحب هو ايجاد شخص لكي يكملك.. 

 هذا ليس ماهية الحب الحقيقي هذا ليس ماهية العلاقة صحية العلاقة الصحية هي عندما يكون كلا الطرفين كلاهما الرجل والامرأة أو مهما كانت علاقتك امرأة و امرأة .. أو رجل و رجل .. أو رجل و امرأة.. لايهم يجب أن تكون واثقا و مستقلا وسعيدا بنفسك وكذلك الشخص الاخر وحينها فقط يمكنكما أن تكونا معا وتخلقان شيئا 

 أعظم من مجموع أجزائه يصعب تقبل هذه الفكرة خاصة اذا كنت تشعر أنك وحيد الأن وتشعر أن حياتك ينقصها شيء ما وتشعر أنك اذا حصلت فقط على تلك المرأة او ذلك الرجل اذا حصلت فقط على ذلك الحب الذي حصلت عليه من علاقة سابقة اذا استطعت اعادة احياء تلك الشعلة حينها سأصبح سعيدا.. سأصبح راضيا.. حياتي ستصبح كاملة.. حسنا.. هذه هي المشكلة ..هذا غير جذاب جدا بالنسبة للجنس الاخر في الحقيقة هناك نقطتان هنا : الاولى هي النقطة الأكثر  سطحية 

 فهي ببساطة تنفر الشخص الاخر منك فعندما تكون قادما بتلك العقلية في الحقيقة انت تجعل الناس ينفرون منك بدلا من ان ينجذبون اليك هذا لأن حسنا.. عندما تكون يائسا ومحتاجا لا يريد الناس ان يكونون حولك على الأقل الشخص الذي تريده في حياتك.. ما ستجذبه في حياتك عندما تكون محتاجا و يائسا هو شخص  في نفس المستوى من الممكن ان تجذب شخصا سيكون يائسا ومحتاجا ايضا ومن الممنكن الا تجذب اي شخص على الاطلاق قطعا لا تريد ان تجذب شخصا يائسا ومحتاجا هذا سيخلق علاقة احتياج مختلة 

 في حين أنك تريد تجذب شخصا مساويا لثقتك ومستقرا وسعيدا بنفسه كما هم بحيث عندما تلتقيان تكون الامور جيدة وهذا الامر عميق ايضا فالسبب في أنك لا تريد ان تكون  موقف احتياج و يئس هو فلحقيقة انك لست على فطرتك وطبيعتك لست على اتصال مع حقيقة انك تقدر ان تكون سعيدا وحدك وفي الحقيقة انت تبحث عن عكاز وتستعمل الشخص الاخر لمصلحتك مع أنك تسمي هذا الامر "حبا" وتسميه رومانسية واكتفاءا والحقيقة انك تستعمل الشخص الاخر ك عكاز لكي تملأ 

 فراغا في كبريائك او فالايجو موجود هناك و.. هاهو الشيء .. ها هو الشيء الذي لا يصدق.. هو انك اذا حصلت على ذلك الشخص ووجدت ذلك الشخص المثالي الذي يلائم تلك الفجوة ذلك الفراغ الذي في داخلك.. فلن ينجح الأمر بينكما لا فرق في ذلك ان تخرج مثلا مثل رجل الاعمال ذلك الذي يذهب لكي يهيمن على السلم المجتمعي والمعيشي 

 ويحاول الحصول على مليون دولار ويظن ان ذلك سيجعله سعيدا وعندما يصل الى نهاية تلك الرحلة يكتشف ان سعادته كسعادته عندما بدأ.. هذا صحيح جدا من الناحية المالية ولكنه صحيح ايضا من ناحية العلاقات اذا كنت تظن أن هناك شخصا ما سيدخل هناك ويملأ الفجوة التي بداخلك.. يملأ الفجو التي بالايجو فأنت مخطئ فلن يحدث ذلك وسأخبرك لماذا .. لأنك فالحقيقة تهرب من شيء ما .. شيء فيك ..شيء في نفسيتك.. لم تستطع مواجهته وعندما تتجنبه وتذهب للحصول على حل سريع.. كالجنس أو الرفقة أو الحب .. أو الزواج 

 أو أنشاء عائلة .. أو أيا كان الأمر كل ما يفعله هذا هو وضع ضمادة بسيطة على على جرح اعمق بكثير داخل نفسك.. لأنه بصراحة لا تحتاج أحدا لكي تصبح سعيدا وهذا الأمر ينطبق على الجميع في هذا العالم يمكنك ان تصبح سعيدا بالكامل بنفسك فقط لا تحتاج أي شخص لكي يشبعك واذا كنت تعتقد أن ذلك غير صحيح بالنسبة اليك حسنا... فلدي وحي صادم بالنسبة اليك.. وهذا بسبب انك لم تقم باستنباط كافي 

 لاكتشاف مراوغاتك وقناعاتك المثبطة و أوجه القصور بالايجو ولم قم بتطوير نفسك بشكل كافي لكي تسيطر على ذلك الجانب من حياتك ولذلك ما أقوله هو سيطر على ذلك الجانب من حياتك! كن مستغنيا وستكون جذابا لن تكون جذابا فقط بل و ستصبح مكتفيا وهو أمر أهم ولكن مع الجاذبية الأمر الجذاب للجنس الاخر .. للرجال وللنساء هو أن تكون على طبيعتك تماما على الفطرة ان تكون تماما كما أنت ولكي تكون على طبيعتك تماما 

 يجب أن تكون واثقا من نفسك ثقة كاملة في ما أنت عليه ويجب أن تكون قادرا على ترك دخول وخروج الناس من حياتك بدون التعلق بهم والتمسك بهم هاذا الأمر ينطبق عليك سواء كنت عازبا.. أو كنت في وضع الحبيب والحبيية ..و حتى اذا كنت متزوجا.. حسنا؟..حتى اذا كنت متزوجا لا يجدر بك ان تتعلق بشريكك.. يجب ان لا تحتاج من شريكك ان يكون في حياتك اذا كنت تحتاجه اذن فأنا لدي قدرة كبيرة على توقع أن ذلك الزواج .. أو تلك العلاقة ستكون فاشلة وحامضة في ظرف بضعة سنين.. أو أقل.. أو في 5 سنوات أو 10 سنوات ولكن في النهاية لن تستطيع تلك العلاقة الصمود لأنها مبنية على شيء مزيف ليس حقيقيا لا يمكنك أن تكون على حقيقتك وطبيعتك وفطرتك اذا كنت مع شخص تحتاج شيئا منه بشكل عام ، ما تحتاجه حقًا لإدراك عميق.. وهذا أمر ما زلت أقوم به 

 كمازلت أقوم بالمزيد من التأمل والمزيد من العمل التنويري على نفسي هو أنني بدأت أصل الى هذا الفهم العميق أنه لايمكن لأي شخص في العالم أن يعرض لي شيئا لا يمكنني أن اعرضه لنفسي وهذا بالطبع لا يعني أنني يمكن ان اصلح أنابيب المياه بنفسي أو أصلح سيارتي بنفسي أو زرع أكلي الخاص احتاج أشخاصا لذلك بالطبع .. نحن نعتمد على بعضنا البعض في تلك الأشياء نحن نعيش في مجتمع.. أنا اتكلم عن الاعتماد النفسي أنت لا تحتاج شخصا لكي يشبع جانبك النفسي على الأقل لا يجب عليك هنا وفي هذه اللحظة على الأرجح هذه ليست القضية بالنسبة اليك يتطلب الأمر عملا كثيرا لكي تصل هناك انا عن نفسي لست هناك أنا اعمل على هذا بنشاط ولكن انت تحتاج ان تكون واعيا اكثر لهذا.. 

 أنه كلما زاد الاعتماد النفسي للناس .. لوالديك ..لشريك حياتك..لأطفالك..لرئيسك في العمل..لأي شخص في الحياة مادام أنك تظن انهم يستطيعون اعطاءك شيئا ذو قيمة حينها ستشعر بالاحتياج للتضحية بكينونتك وطبيعتك لن تكون قادرا على التعبير عن نفسك بالطريقة التي تريدها.. وهذا الشيء هو الاكثر جاذبية للناس ان تكون قادرا على التعبير عن نفسك بحرية عندما ترى المشاهير.. او عندما ترى شخصا انت منجذب اليه كثيرا السبب هو ان هذا الشخص مستغني ومستقل تماما هو على راحة مع نفسه وعلى طبيعته وفطرته وسعيدون مع انفسهم.. هم حقا سعداء مع انفسهم ولا يزيفون الأمر هذا ليس استغناءا مزيفا.. بل حقيقي.. انا سعيد بحياتي .. وحقا لا أحتاج أي شيء ليكملها اذا كنت تريد الدخول في حياتي فهاذا أمر جيد.. لنفعل ذلك ولنرى اذا كان الأمر سينجح.. 

 سنجرب ذلك.. وهذا هو الأساس لعلاقة قوية.. واذا لم ينجح الأمر.. اذا لم تجري الأشياء بشكل صحيح.. ف سيرى كل منا طريقه بكل رقي وتسامح وبدون مشاعر سلبية أنا سعيد وأتوقع منك أن تكون سعيدا أيضا وهكذا هو الأمر.. الأمر كأن هناك جهتان غير محتاجان مستغنيان يأتون للتواصل مع بعضهما.. و رؤية اذا كان سينجح الأمر بينهما.. ضد مايحدث في العلاقة الطبيعية.. وهو ما سأعرفه بالعلاقة المختلة.. وهو ارتباط شخصان محتاجان اشياء من بعضهما البعض أنا احتاج الجنس منك.. انت تحتاجين الأمان مني انت تحتاجين الراحة مني.. تريدين الحب مني 

 وأنا اريد الحماس منك.. واريد شراكة منك.. وأحتاج المال منك.. وعندما تكون ليدك مثل هذه التجارة.. المقابل مقابل المقابل.. حينئذن كلا من الطرفين لن يكونا على طبيعتهما بسبب أن ما سيحصل هو أنه سيكون لديك ذلك الخوف الدائم في أعماقك انتظر.. اذا فعلت شيئا لا يقبله ذلك الشخص.. او لا يعجبه.. حينها سأجازف بأن اغضبهم.. ومن الممكن أن يتوقفون عن محبتي من الممكن أن يغضبو وينزعجو وحينها سيأخذون شيئا مني.. سيأخذون حبهم لي.. سيأخذون راحتهم بعيدا عني.. و.. وحينما تكون ف ذلك النوع من العلاقات .. فتلك العلاقة مبنية على الخوف.. 

 هذه علاقة مختلة فاذا كنت تريد ان تكون جذابا طبيعي ما يجب عليك فعله .. هو العمل على ذلك وهذا يعني أن تعمل على تطوير ذاتك ونفسك كما تعلم.. مالذي يجعلك تشعر بأنك تحتاج ذلك الحب كثيرا.. لماذا تحتاجه لتلك الدرجة.. لماذا تشعر أنك تحتاج تلك الرفقة كثيرا.. لماذا لا تشعر براحة مع نفسك وهويتك لماذا.. لماذا لا تستطيع أن تكون مرتاحا بنفسك فقط.. بدون الاحتياج لأي شخص هذه هي المشاكل التي يجب عليك العمل عليها وحلها.. والان.. النقطة القادمة.. هي أنني أريدك أن تجعل حياتك سعيدة 

 وهذا يعني أنك اذا كنت تجلس وحيدا فالمنزل الان.. ولا يمكنك أن تكون سعيدا بنفسك فقط.. بدون أن تخرج وتلهي نفسك بالشهوات.. بالتلفاز.. انترنت.. الجنس.. المخدرات.. الكحول.. أو ايا كان نوعها اذا كنت لا تستطيع أن تكون في راحة و سعيدا بنفسك فلديك عمل لكي تقوم به.. استوعب أن لديك عملا لتقوم به وأريدك أن تثبت حياة جيدة لك مع عوامل خارجية جيدة وهذا يعني مثلا.. تأكد من حصولك على حياة ذو ثراء ووفرة أحصل على عمل جيد.. اعثر على شيْ انت شغوف به ابحث على رسالة لحياتك.. 

 اعثر على اصدقاء جيدين تستمع بالتسكع معهم اعثر على عادات جيدة تستمع بالقيام بها اجعل وضعك المالي جيدا تأكد من خلوك من الادمانات.. كالمخدرات.. التدخين.. الكحول.. الأكل المفرط.. تأكد من جعل حياتك العائية سعيدة تأكد من جعل صحتك ونظافتك في المستوى حينما تحصل على كل هذه الأشياء .. حينها ستكون سعيدا وستعمل أيضا على الجانب النفسي في حياتك ايضا.. حينئذ ستكون قد طورت ذاتك في الجانب الداخلي النفس والامور المادية الخارجية.. والأن قد جعلت حياتك رائعة لنفسك.. والان يمكنك ان تكون على طبيعتك والان عندما تتفاعل مع الناس وتتواصل معهم.. وسيكون ليدك فرص لتلقي بأناس رائعين.. وسيرونك سعيدا 

 وواثقا من نفسك.. وعلى طبيعتك تماما ولا تحتاج أي شيء.. وسيقولون..اوه..هذا رائع بعض الشيء نادرا ما احتاج شخصا وسينجذبون اليك.. لا تخصم من قوة هذا قد تراها على أنها نبذة مختصرة او وهمية وصعبة التصديق.. ولكنني أقول لكم هذا هو حقا السر لبناء جاذبية دائمة والنقطة الأخيرة التي سأقولها هنا قبل أن انهي هذا الفيديو هي.. اعتني بجسمك ونظافتك وصحتك تأكد من أكل اكل جيد صحي وتأكد من نظافتك بشكل عام.. غسل أسنانك.. الاستحمام كل يوم القيام باليوغا بالتأمل والذهاب الى الجيم اكل أكل صحي.. تنظيف حميتك الغذائية من الأغذية المضرة 

 هذه أشياء عملية وقد تبدو سطحية بعض الشيء ولكن السبب للقيام بذلك هو أنك تقوم بذلك لنفسك لكي تجعل حياتك سعيدة.. ولكنها أيضا ستجعلك جذابا لأنه اذا كنت تعتني بنفسك افضل اعتناء.. وقد طورت ذاتك في الجانب النفسي والمادي وحياتك رائعة عندئن من الذي لا يريد ان يكون جزءا من حياتك الرائعة.. بالطبع سيريدون.. الكل يريد ان يكون جزءا من ذلك ما يجعل الناس تنفر هو الاحتياج انت عند الدخول في علاقة وتريد المزيد ل انا انا انا انا فهو ك انا احتاج هذا واحتاج هذا وهذا.. أحتاجك لكي تجعلني سعيدا.. لا أحد يريد الدخول في علاقة كتلك 

 ليس شخصا صحي من الممكن شخص مختل وحينئذ سيخلق هذا شيئا لا تريده على أية حال حسنا.. هذا كل مافي الأمر.. هذه الحقيقة العميقة للجاذبية .. لا تستمع للحيل حل هذه المشكلة من جذورها.. عن طريق معاجلة احتياجك للاخرين.. أنت حقا لا تحتاج الناس اكتشف لماذا انت لست سعيدا كما أنت  الان حسنا هذا "ليو" أنا أسجل الخروج هذا موضوع مذهل بالنسبة الي.. لدي أفكار اخرى عن كيف تصبح جذابا.. والجاذبية.. سأسجل فيديوات اكثر عن هذا الموضوع في الأيام القادمة ولدي ايضا فيديوات عن هذا الموضوع اكثر من قبل تفقدوهم ايضا.. كيف تجذبين رجلا.. و كيف تجذب امرأة.. لدي فيديوات خصة عن الاثنين.. للرجال وللنساء.. وصلنا الى نهاية الفيديو .. تأكدو من ترك تعليقاتكم اسفل الفيديو.. اضغطو على الاعجاب.. وشاركو الفيديو مع اصدقائكم اذا كان بامكانكم ذلك وبالطبع تعالو وتفقدو actualized.org لأن لدينا هناك جريدة حصرية 

 ولدينا اضافات رائعة حصرية لن تجدوها في أية مكان ويمكنكم الحصول على فرصة لتدريبكم مني على المباشر فأنا مدرب حياة.. لكي أساعدكم لحل بعض المشاكل.. وأعطي ساعتين مجانتين من التدريب كل شهر حقا السبب الذي يجعلك تريد ان تسجل في موقع actualized.org أنا ملتزم لكي أساعدكم على ايجاد النفسية اللازمة بالمستوى المطلوب أو الذي تريده ليس في العلاقات فقط ..بل كما لاحظتم موضوع العلاقات هذا يذهب بعمق أكبر من كونك جذابا من من الخارج فقط انه حول فهم من تكون.. اريد ان اساعدكم ان تفهمو من انتم في الحياة لكي تستطيع الحصول ليس على العلاقات التي تريدها فقط.. بل وايضا العمل الذي تريده.. والصحة التي تريدها.. كل شيء.. والوضع المالي الذي تريده.. 

 لكي تعيش حياة رائعة واستثنائية و لدي أفكار كثيرة اشاركها معكم واريدكم ان تتبعو معي لأنني انزل مواضيع كثيرة دائما.. وأفضل طريقة لفعل ذلك هي التسجيل في جريدتي بالموقع لكي تصلك بالايميل لأنني انزل مواضيع مجانية كل اسبوع..   