Szia, Leo vagyok az Actualized.org-on. És ebben a részben az önmegvalósítás 
áttekintéséről fogok beszélni. Ennek az útnak a leglényegesebb
összetevőiről. Talán gondolsz rá és megkérsz engem "Leo, mutasd meg profi módon az
áttekintését az önmegvalósításnak!" Mert ez a szó, hogy önmegvalósítás
vagy személyes fejlődés mindkettő elvont címke,
ki tudja, mit jelentenek, tehát van valamilyen konkrétum mögötte,
vagy csupán elvont címke? Mi az önmegvalósítás lényege, ha létezik ilyen dolog, és hogyan fog ez kinézni, ha életem elkövetkezendő
10-20-30 évét erre áldozom? És megváltoztatom magam,
mivé is változtatom magamat? 

 Mert szeretnék erről tudni, mielőtt
elkötelezem magamat emellett és meghúzom a ravaszt. Tehát erről fogunk most beszélni, elmondom az út legnagyobb összetevőit. Tehát mivel ezek nagyok, kicsit elvont leszek,
de kérlek tarts ki, van érték az elvontságában. Több dologról lesz átfogó képed most,
és ez éveket spórolhat neked, és így nem mész végig bizonyos zsákutcákon,
amiken amúgy keresztülmennél. Ez a lényeg itt és most. Több összetevőről fogok beszélni,
van egy pár, talán némelyiket már felismered,
lehet hogy nem is tudsz róla, hogy csinálod őket, de azt is hangsúlyozni szeretném,
hogy az összetevők sorrendje különbözik mindenki számára. 

 És bár én egymás után sorban mondom el őket, nem biztos hogy számodra is így fog működni,
egyszerűen valamilyen sorrendet fel kellett állítanom tehát önkényesen tettem sorba. De kezdjük a tetejéről, az egész onnan indul, hogy erősen
igényünk van a növekedésre. Tehát fel kell ismerned a mély
vágyat a növekedésre önmagadban. Ez úgymond az eleje ennek az útnak. És hogy hogyan jutsz erre a felismerésre, az változhat. Az is lehet, hogy csak megérzed, hogy sokkal több
van az emberi létben, mint amit a társadalom mond neked. Amit a családod megmutatott neked,
amit a barátaid képesek megvalósítani. Tehát úgy érzed van ettől több, ráérzel,
a jobb agyféltekéddel, emiatt akarod ezt, és ilyen módon kerültél ide. 

 Vagy a másik alternatíva a szenvedés. Talán kipróbáltad ezeket a zsákutcákat: megpróbáltál sikeres lenni,
megpróbáltál sok pénzt keresni megpróbáltál sokat szexelni,
megpróbáltad a házasságot, és ezek a dolgok valahogyan laposak voltak, és most szükséged van... nem csak hogy laposak voltak,
de sok zűrzavart okoztak neked és annyira beleragadtál a zűrbe,
hogy keresed a kiutat. És nagyon kétségbeesett vagy,
és bármit megtennél. Tehát, akárhogyan is, felismered
a nagy igényt a növekedésre itt. Aztán annak kell megtörténnie,
hogy felelősséget vállalsz az életedért. Nem tudod játszani az áldozat szerepét tovább. 

 Nem tudsz másokat hibáztatni már
a problémáidért. Átveszed az irányítást és úgy döntesz, hogy minden az életedben általad lett
megteremtve, talán anélkül, hogy ez tudatosult volna, te hoztad létre és az életed a tükörképe annak, hogyan gondolkozol, hogyan cselekszel, mire vágysz. A teljes érzelmi és pszichológiai összképnek. És megvan benned az erő, hogy ezt megváltoztasd,
ha felvállalod az irányítást. Bár nehéz lehet bizonyos vonatkozásaiban ezeket
megváltoztatni. Tehát az irányítás átvétele nem jelenti azt, hogy ez könnyű lesz. De ez egy fontos összetevő. A következő nagyobb összetevő az, 

 Hogy megkülönböztessük a valóságot a felszíntől. Ez egy nagy összetevő, tehát ezt úgy hívhatjuk, az igazság feltárása. Vagy az igazság keresésének felvállalása. Nos, különböző szintjei vannak az igazságnak. Van kisbetűs igazság,
ami fontos. És van nagybetűs Igazság,
az abszolút igazság. Ez is fontos összetevője ennek a munkának,
mindkét szintet keresned kell, és ez masszív önműveléssel kezdődik. El kell köteleződnöd az élethosszig tartó tanulás felé. Hogy minden egyes napon tanulsz valamit. Olvasol, magolsz, jegyzetelsz,
megérted az elméletet. 

 Bizonyos emberek azt mondják,
"Leo, az elmélet nem fontos, elvonja a figyelmemet." Nem, tudod ez nagyon fontos. Mert az elmélet nélkül olyan vagy, mint az átlagember. Teljesen ötletek nélkül maradsz benne, hogy mit kezdjél az életeddel, nincs perspektíva az életedben,
nem tudsz megálmodni valamit, nem tudod, mit jelent az önmegvalósítás. nem ismered a folyamatot amin keresztül mész, nem ismered a csapdákat, amibe beleesel, és csak bolyongsz. Ahhoz hogy partra érj, jó ha van egy térképed. és úgy lesz térképed, ha erősen műveled magad. Rá kell jönnöd, miért nem
működnek a dolgok az életedben, 

 Nagyon mély pszichológiai okai vannak, hogy miért nem. És meg kell tanulnod megkülönböztetni a valóságot a felszíntől. Mert a legtöbb ember elég naiv. És ők a felszínt tekintik valóságnak. És egy bizonyos idő után a felszín nem értelmes,
elveszel benne, és akkor megtanulod megkülönböztetni
a felszínt a valóságtól. És ilyen módon elemzően kell hozzáállnod a felszínhez, minden felszínhez az életben, a kapcsolatok felszínéhez, az üzlet felszínében, ezek a felszínek mindenhol ott vannak, át kell válogatnod ezeket a dolgokat,
fel kell fedezned, hogy a valóság hogyan működik felfedezed, hogy az elméd hogyan működik, hogy a boldogság hogyan működik, 

 Hogy az érzelmek hogyan működnek, hogy a pénzügy hogyan működik hogy a kapcsolatok hogyan működnek, sok ezek közül a megérzésekkel ellentmond,
és nem úgy működik, ahogyan elsőre gondolnád. És ez egy folyamat. Senki sem csinálhatja ezt meg helyetted. A tanáraid sem fogják megcsinálni helyetted. Én sem tehetem meg helyetted, bár próbálkozom, az Actualized.org-gal ezt próbáljuk megtenni,
hogy meglegyen a fogalmi megértésed. Páran azt mondják, a fogalmi megértés
önálltatáshoz vezet. Nem azt mondom, hogy a fogalmi
megértésnél meg kéne állni. Nem azt mondom, hogy a fogalmi
megértés elegendő az összes 

 Növekedési igényed kielégítésére. Nem. A fogalmi megértés a kezdőpont, az origó. Ismered a célt, ismered a helyes dolgokat,
és a rossz dolgokat. Tudod mit kellene tenned és mit nem kellene tenned. És akkor mélyebbre mehetsz és
megvalósíthatod ezeket a dolgokat. De nem tudod megvalósítani
ezeket a dolgokat, ha nem ismered őket előtte. Hacsak nem felismered mit rontottál el a múltban. Tehát az önmegvalósítás nagy része az is,
hogy megérted hogyan működik a valóság. Ahelyett ahogyan mondták,
vagy ahogyan gondolod. Ahogyan akarod, ahogyan hiszed. Vagy ahogyan az ideológiai programod alapján feltételezed. Egy másik fontos összetevő a valóság
a felszíntől való megkülönböztetésében 

 Az ismeretelméleti és metafizikai
kérdésfeltétel. Tehát nemcsak a gyakorlati vonatkozását
kell megtanulnod, hogy a valóság hogyan működik, (érzelmek, kapcsolatok...stb)
hanem a létezéselméleti dolgokat is, hogy tényleg mély kérdéseket tegyél fel, arról, hogy milyen a valóság szerkezete,
a saját szerkezetem, más embereké, vagy az életé. Ismeretelméleti kérdéseket
is fel kell tenned, mint például (erről már másik epizódban beszéltem)
hogy mit jelent tényleg tudni dolgokat tanulmányozni bizonyos ismeretelméleti
csapdahelyzeteket, hogy az elméd hogyan szűkül
zárt gondolkozásúra, paradigmazárakba, bizonyos hitekbe és hitrendszerekbe,
amik megakadályoznak benne, hogy tanítsd magad és képes legyél
megkülönböztetni 

 A valóságot a felszíntől. Ha nincsen ismeretelméleti ismereted,
nehéz dolgod lesz benne, hogy szétválaszd a búzát a pelyvától, mert manapság
rengeteg információ terjed, rengeteg összeesküvés-elmélet,
vallások és szekták, és a többi... Honnan tudod, hogy mi igaz és
érdemes a követésre, és mi nem? Évekbe telhet ennek a megkülönböztetése. Miután ezt megtetted és rengeteg
metafizikai kérdést tettél fel végül is meg tudod ízlelni az Abszolútot. Van olyan dolog, mint Igazság nagy I-vel,
más néven abszolút, sok más neve van: Valóság, Isten, és így tovább... Hogy mi is ez, abba most
nem mennék bele, de rápillanthatsz erre a dologra 

 És ez a leglenyűgözőbb dolog lesz,
amit életedben tapasztaltál. Ez lesz a legnagyobb jutalom,
és rögtön felismered, hogy erről szól az élet:
az Abszolútról. És ez nagy összetevője az önmegvalósításnak:
az Abszolút megpillantása. Általában először csak
egy pillanatra nézel rá, elhagy téged, hogy erősebben keresd. Ekkor lesz komoly az önfejlesztő munkád,
mert látod hogy milyen nagyszerű lehetőség van ebben. Tehát ha rápillantottál az Abszolútra, vagy talán fel is fogtad az Abszolútot, akkor arra törekszel, hogy az Igazság,
vagy Abszolút behatoljon a mindennapi tapasztalataidba. 

 Hogy ne csak egy állapot legyen,
amikor meditálsz, hanem a megélt lényed,
megtestesíted azt. Minden attól kezdve, hogyan jársz,
hogyan beszélsz, hogyan gondolkozol, hogyan viszonyulsz emberekhez,
mindezt áthatja ez az Abszolút. Ez a végső cél, amibe el akarsz jutni. És aztán kérdéses, hogy ezt valójában
hogyan éred el. Tehát hadd adjak meg néhány összetevőt,
ami segít megérteni, hogy mit jelent ha az Igazság behatol a mindennapi
tapasztalataidba: ez az Igazság transzcendens,
tehát erről szól a spiritualitás - transzcendenciát engedni a mindennapi 
tapasztalataidba. Ezért kritizálják annyit a spiritualitást,
mert sok ember, aki spirituálisan viselkedik vagy úgy tesz, mintha spirituális lenne, 

 Nem igazán valósítja meg, nem képviseli mert beszélnek róla, de nem hitelesek. Tehát a másik összetevő a növekedés. Mi a növekedés az önmegvalósítás
szempontjából? Alapvetően a tudatod minőségének
a növelése. Ha mindent erre akarsz visszavezetni,
alapvetően a tudatod minőségéről szól. Mert mi az Abszolút?
Az abszolút: tudatosság. Ez az egyetlen dolog az összes
felszín között. Tehát megkülönbözteted
a valóságot a felszíntől. Visszavezetsz mindent egy dologra. És ez az egy dolog: tudatosság. Ennyi. Ez az egyetlen egy megbízható dolog. 

 Minden más csak felszín. Egyszerű ezt kimondani, ez egy nagyon
egyszerű képlet. A következményeinek évekbe telhet,
míg az egész életedbe beszivárognak. És munkával is jár. A másik összetevő a feltétel nélküli szeretet. A képesség arra, hogy feltétel
nélküli szeretetre legyünk képesek minden helyzetben,
minden emberrel. Ez egy magas léc, amit meg kell ugrani. Ez valójában nagyon feszegeti
a növekedésed határait. Tehát ahogyan fejlődsz és egyre inkább
képes leszel feltétel nélküli szeretetre, különösen olyan emberekkel és helyzetekkel,
ami/akik ellened irányulnak, amik az egód ellen irányulnak,
ami minden önző motivációd ellenében van, 

 Ez egy valódi próbatétel azzal kapcsolatban, hogy mennyit fejlődtél
és mennyire valósítottad meg önmagad. Ez a feltétel nélküli szeretet
nem csak emberekre és helyzetekre irányul, hanem önmagadra is. Tehát az önmegvalósítás egyik nagy eleme az önelfogadás. Az önelfogadás feltétel nélküli
szeretet alkalmazása önmagadra. És ez azt jelenti, hogy... hogy nem úgy fogadod el magad,
ahogyan néhányan gondolják: elvégzem ezt a sok személyes
fejlődési munkát és akkor az életem tökéletes lesz, meglesz a kapcsolatom, az üzletem,
a pénzügyeim, a karrierem 

 És mindenről gondoskodom. És emiatt, mert levágatom a hajam,
vagy szépen öltözködöm, és menő kocsit vezetek,
vonzó vagyok a másik nem számára, és emiatt végül el tudom magam fogadni. Nem, ez nem önelfogadás. Az önelfogadás azt jelenti, hogy
hibáimmal együtt fogadom el magamat. Anélkül, hogy különösebb külső körülményt
kellene teremtenem magamnak, mindaz amit felsoroltam,
mind külső körülmény. Ez a feltétel nélküli szeretet
önmagad felé. Megfigyelheted, ahogyan tényleg
fejlődsz, ha tényleg fejlődsz, egyre jobban és jobban elfogadod magad,
és egyre kevésbé és kevésbé érdekel hogy mit gondolnak rólad mások. 

 Egészen addig, míg teljesnek
nem érzed magad, anélkül, hogy tenned kellene valamit,
vagy válnod kellene valamilyenné. Ez a végső szint, amire el kellene jutnod. Egy másik összetevő a kötődésmentesség. Ez egy nagy és nagyon fontos összetevő,
amit sokan félreértenek. Ez azt jelenti, hogy nem kötődsz
a tapasztalatokhoz, a gondolatokhoz, az érzelmekhez és a cselekedetekhez. Ez azt jelenti, hogy nem kötődsz
a cselekedeteid eredményéhez. Sokan félreértik a kötődésmentességet,
erről majd külön részt kellene forgatnom, mert ez nagyon a megérzéseinkkel
ellenben működik, az emberek rögtön ellenállnak,
és azt mondják, hogy nem a kötődésmentességet akarják, 

 Több érzelmet akarnak, amikor azt mondom, hogy kötődésmentesség,
akkor arra gondolnak, hogy valami terminátorszerű hideg
szívű robottá válnak, és ilyen irányba nem akarnak fejlődni. De ez zavar itt, ez nagyon szembe megy
a megérzésekkel. Amikor azt mondom, kötődésmentesség
ez azt jelenti, hogy mélyebb érzéseink vannak, jobban telve
vagyok érzelmekkel, empatikusabb vagyok, még inkább
együtt érzek. De nem kötődő módon. Valójában az az oka, hogy
soha nem érzed magad megteltnek, 
hogy kötődsz a dolgokhoz. Kötődsz a tapasztalatokhoz,
különösen a jókhoz. 

 Kötődsz bizonyos gondolatokhoz,
ideológiákhoz, hitekhez, hitrendszerekhez, kötődsz bizonyos
érzelmekhez, persze a jókhoz. Nem pedig a rosszakhoz, és 
kötődsz a... ahhoz, hogy a cselekedeteidnek
bizonyos eredményei lesznek. Mert azért cselekszel, hogy
manipuláld magad az életed és a tapasztalataidat,
hogy tapasztalni tudd azokat az érzelmeket, amikhez kötődsz. És ezt az önámítást le kell bontani,
és annak látni, ami. És ha ezt lebontod, a következő összetevő
a létezés lesz. Hogy csak úgy legyél. Ahelyett, hogy cselekednél vagy birtokolnál. És ez egy 180 fokos fordulat
az életed irányultságában. Most, ha olyan vagy mint az átlagember,
az irányultságod cselekvés és birtoklás. 

 Megteszel dolgokat és birtokolni
próbálsz dolgokat, hogy megkapd azokat az érzelmeket,
gondolatokat vagy tapasztalatokat amikhez kötődsz. Ha ezt elengeded, akkor
képes leszel csak lenni, a másik irányultság a puszta létezés. Akkor abból nyersz örömet
és elégedettséget, hogy a jelen pillanatban vagy. És ekkor tényleg mélyen tudod
átérezni és értékelni a létezést. És ez a legszebb, legjutalmazóbb,
és legkielégítőbb dolog, ami létezik. Innen jön az igazi kielégülés. Nem elégít ki a cselekvés és a birtoklás, akkor sem ha esetleg azt gondolod,
hogy igen. 

 Csak egy rövid ideig teszi, mindig elmúlik, rövid örömöt ad. Ehelyett folyamatos, erős kielégülést
szeretnél a létezés szintjéről. És ez az önelfogadáshoz vezet,
mert amikor csak vagy, teljes vagy és nem kell semmit
sem tenned azért, hogy elfogadd magad. Amikor cselekszel és birtokolsz,
mindig tenned kell valamit hogy értékesnek, érdemesnek érezd magad,
hogy jelentős legyél, hogy szerethető legyél,
hogy teljes legyél. És ez sohasem ér véget,
mert csak egy módon lehet véget vetni ennek a körforgásnak,
hogy a létezéssel vetsz neki véget. De ehhez olyan gondolatokra van szükség,
amelyek a megérzések ellenében mennek. Mert ez a cselekvés-birtoklás
körforgás általában 

 Sohasem ér véget. Láthatsz olyan
embereket akik 70-80 évesek és még mindig a cselekvés-birtoklás
körforgásban vannak. A következő összetevő annak kifejlesztése,
hogy képes legyek megfigyelni. Ez nagyon fontos, és összefügg azzal,
hogy képesek legyünk megkülönböztetni a valóságot a felszíntől. Olyan módon tanulsz és értesz meg dolgokat,
hogy egyszerűen csak megfigyelsz. Nagyon precíz, nagyon objektív,
nagyon finom, nagyon gondos, és kitartó, hosszú távú megfigyelésen
keresztül. Csak ülsz és megfigyelsz,
ami érdekel téged, gondosan megfigyeled, és különösen, mindenek felett
önmagadat figyeled meg. Saját magadat.
Gondosan megfigyeled magadat. Ahogyan egy csimpánzt tanulmányoznál
az állatkertben. 

 Ahogyan egy tudós vizsgálna egy csimpánzt
az állatkertben. Gondosan megfigyeled, hogy az elméd hogyan
működik, hogy az érzelmeid hogyan működnek, és különösen figyelsz minden önbecsapó
mentális irányultságodra, a részlehajlásaidra. Mi az, amit az egód az élettől akar nyerni? És minden alattomos dologra, amit
megtesz, hogy manipuláljon téged, hogy amellett kitarts. Tehát ezt gondosan megfigyeled, 
jó megfigyelőnek kell lenned. Tehát ennek az al-összetevője
a tudatosság fejlesztése. A tudatosság ezért
nagyon fontos összetevő, a meditáció is ezért
nagyon fontos összetevő. Mert mik ezek a dolgok? 

 Az önvizsgálat is, az elmélkedés is. Ezek mind módozatok arra, hogy
kifejleszd a képességedet a megfigyelésre. Persze nem feltétlenül analízisre,
de megfigyelésre. Nagy különbség van a kettő között. Nagyon sok akadémikus nagyszerű
az analízisben, de nem tud megfigyelni. És emiatt félremennek a kutatásaik. Mert amikor analizálsz,
mentálisan maszturbálsz, mindenféle elméletek bukkannak fel
arról, hogy a valóság hogyan működik de nem vizsgáltad még meg a tényeket. Még nem tanulmányoztad
a közvetlen tapasztalatodat. És azért nem tetted meg, mert ez nem könnyű. Ezek olyan képességek, amelyeket évekbe
és évtizedekbe telik kifejleszteni. 

 Nem az van, hogy megfigyeled magad
10 percig, és akkor kész. Évekig megfigyeled magad napról napra,
hogy meglásd mi megy a benned, a társadalom egészében, az emberekben
akikkel kapcsolatban vagy, és így tovább. A következő összetevő az önző impulzusok
aláaknázása. Vannak ezek az önző impulzusaid,
és amikor megfigyeled őket, hosszabb ideig, és tudatukban leszel,
és akkor ideje lesz aláaknázni őket. Megszorítod magad, minden alacsonyabb rendű
irányultságodat és vágyadat. És végső soron kigazolod és kiirtod őket. A következő összetevő az őszinteség. Az őszinteség nagyon fontos
az Igazság megtalálásához, és ahhoz, hogy megkülönböztesd
a valóságot a felszíntől. Nemcsak másokkal való őszinteséget jelent,
hanem különösen önmagaddal valót is. 

 Ehhez a munkához brutális önmagunkkal
szembeni őszinteségre van szükség. Őszintének kell benne, hogy hogyan 
vezeted félre magad, hogyan hazudsz magadnak, minden titkos vágyaddal,
hogy hogyan manipulálsz embereket, és helyzeteket,
és miért teszed, amit teszel: tényleg miért teszed amit teszel. Nem pedig a kifogásokkal,
amit adsz magadnak. Ez ahhoz vezet, hogy
feladod az irányítást és a manipulációt. A legtöbb ember, amikor a
személyes fejlődéssel kezd foglalkozni úgy kezdi, hogy hadd legyen
több irányítása az élete felett, mert azt hiszi, azért nem boldog,
mert nincs a kezében az irányítás. 

 Ha több irányítása lenne
a pénzügyei és a karriere felett, a kapcsolatai és önmaga felett,
akkor minden megoldódna. De ez rossz irányba visz. Mert ez egy nagyon a megérzésekkel
ellentétes folyamat. Ehelyett fel kell adnod az irányítást. Ha tényleg fejlődsz, ez nem arról szól,
hogy több irányítást nyersz. Felismered, hogy igazán senki sem irányít.
És minél inkább irányítani akarsz, annál kevésbé leszel elégedett. Mert az irányítás visszavisz abba a körbe,
ami a cselekvésről és birtoklásról szól. Ha ezt feladod, akkor a létezés irányába
változtatod az irányultságodat. Irányítás és manipuláció feladása.
Miért irányítasz és manipulálsz? Hát, hogy megkapd azokat az érzelmeket
és tapasztalatokat amikhez kötődsz. 

 Amikbe kapaszkodsz. És azért szenvedsz, mert végső
soron nem irányíthatsz és nem kapaszkodhatsz ezekbe
örökké. Minden nagyszerű dolog, amit üldözöl
és amihez ragaszkodsz, véget fog érni. Sajnálom, hogy ezt kell mondanom.
De ezzel szembe kell nézned. Van még egy nagyon fontos
összetevője ennek az útnak: szembenézni néhány kemény igazsággal. Szembenézni a halállal. Szembenézni az unalommal.
Szembenézni az ürességgel. És nem depressziósnak vagy
kiakadónak lenni miattuk. Egyfajta sztoikus és józan módon
szembe nézni velük. Egy másik fontos összetevő a
félelem-határok felismerése. A jellegzetes védekezési mechanizmusaid. 

 Mindegyikünknek vannak védekezési
mechanizmusai. Ez annak a módja, ahogyan beragadunk
abba, ahol vagyunk. Mindegyikünknek vannak félelem-határai. Félelem a pénztől, 
félelem a biztonság elvesztésétől, félelem attól, hogy elveszítünk
egy kapcsolatot, és úgy védekezünk, hogy van
bizonyos ideológiánk, bizonyos hitünk, arról hogy
az élet hogyan működik mindez része a
védekezési rendszeremnek. Azonosítanod kell ezeket,
aztán meg kell válnod tőlük. Vagy valamilyen módon
keresztbe kell tenned nekik. Mert ezekben mind megragadsz. Egy másik összetevő,
hogy megemeled 

 A motivációid és vágyaid
minőségi szintjét. Tehát a legtöbb dolog
ami motivál téged és amire vágysz, az alacsony
tudatosságú dolog, amire a társadalom és kultúra programozott. Nem egészséges, és nincs rá mód, hogy 
boldog legyél, ha a motivációd pénz, szex, siker, hírnév, népszerűség, elismerés, szeretve lenni kívülről,
biztonság, ezek alacsony tudatszintű vágyak. Ilyenek a stimulációra irányuló
motivációk és vágyak is. Dióhéjban ez leírja a legtöbb ember életét. Az az 5-6 motiváció, amit most felsoroltam. És negatív módon motiválják magukat,
hogy elérjék ezeket a célokat, szörnyű! Nem csak hogy alacsony
szintűek a vágyaid, 

 De még negatív módon is veszed rá magad,
hogy elérd őket. Ez teljesen abszurd!
Ez sohasem működik. Egy másik komponens: Teremtővé válni. Számomra ez az életcélt jelenti. Megtalálni az életcélod.
Megtalálni, hogy hogyan tudsz valamit hozzáadni ehhez a világhoz. Milyen hatást akarsz elérni,
különösen a karriereddel. Mert ha szeretnéd, ha nem,
itt kell lenned, termékenynek kell lenned, mint emberi lény,
egyébként nem fogod tudni kifizetni a rezsit, és
ételt venni magadnak. Így ez nagyon gyakorlati dolog.
De a rezsit kifizetni és etetni magad is magas tudatossági szinten szeretnéd. 

 Olyan módon ami lehetővé teszi,
hogy teljesen kiaknázd a képességeidet. Hogy megtapasztald az örömét,
hogy teremtő vagy, hogy művész vagy. És most a művész szót nagyon
tágan értelmezem. Tehát ez az életcélod megtalálása,
ez egy nagyon tág téma, erről van egy egész kurzusom,
most nem tudom részletezni... De alapvetően teremtővé akarsz válni,
mert ha nem leszel teremtő, az történik, hogy majd lesz valahogy, ami csak egy
béna, unalmas 9-17-ig tartó munka, ahol a főnököd nem lesz egy megvilágosodott,
magas tudatosságú buddha. A főnököd valami seggfej lesz,
aki csak Lamborghinit akar vezetni és több lánnyal lefeküdni,
és ilyen módon fog az üzlettel foglalkozni. Hogy többet tudjon csajozni,
és több Lamborghinije legyen. És amikor képessé válsz a Valóság
különválasztására a felszíntől, 

 Átlátsz ezeken a dolgokon.
Ezen az illúzión. És ezen a ponton már nem akarsz majd
ennek az embernek dolgozni. Valami értelmeset akarsz
majd kezdeni az életeddel. Egy másik összetevője ennek a munkának
a gonosz, szenvedés és közöny felszámolása. Ez egy fontos összetevő
a feltétel nélküli szeretethez. Egy csomó ember elakad ott, hogy félreérti
a gonoszt, a szenvedést és a közönyt. Arra gondolnak, hogy a
többi ember odakint gonosz. Gondos önmegfigyelés
és brutális önmagad felé tanúsított őszinteség során arra kell rájönnöd,
hogy te vagy a gonosz egyén. Senki sem gonoszabb odakint
tőled. Te vagy a gonosz. És sok bátorság kell hozzá, hogy
ezt megemészd. Hogy elkezdd megérteni,
hogy mi is valójában az a gonosz. 

 Hogy elkezdd megérteni,
hogy a többi ember szenvedése mi miatt is van.
Honnan ered a szenvedés? Honnan ered a közöny? Könnyű másokat gyűlölni,
gonosznak és közönyösnek hívni őket ha nem néztél még önmagadba, hogy 
meglásd hogy a gonosz, a szenvedés és a közöny hol is található benned. Ha mélyen meglátod magadban,
akkor sohasem fogsz kritizálni másokat miatta.
Mert holisztikusan fogod érteni a teljes gonosz-szenvedés-közöny
mechanizmust. Ezt értem a felszámolásuk alatt. Évekbe telhet, míg átgondolod ezeket,
és összerakosgatod magadban. Egy másik összetevő, ha már a
holisztikus megértésnél tartunk, 

 A nagy összképi megértés keresése. A valóság a felszíntől való elválasztásának
egyik eleme az összkép megértése. Hogy megértsd a dolgokat
az összképi szinten. Az életet, a kapcsolatokat, pszichológiát,
a lételméleti szinten, egy összképi megértést. Nem elég valami szűk,
analitikus módon megérteni egy részletet. Az összképet kell megértened. A legtöbb intelligens ember úgy vezeti félre magát,
hogy nincs ilyen összképi megértése a dolgokról. Nem is igazán keresik, mert legtöbbször
elég baloldali agyú módon állnak hozzá a valóság megértéséhez. És azt figyelheted meg, ahogyan fejlődsz,
hogy az agyad bal oldaláról jobban átmész az agyad jobb oldalára. A baloldali gondolkodás nagyon logikus
és analizáló, számító 

 A jobb oldal pedig érzelmes, holisztikusabb,
integráltabb, spirituálisabb. Nagyon sok érdekes agykutatás történt,
de az egód alapvetően a bal agyféltekédben van. A bal agyfélteke szabotálja a holisztikus
kiteljesedését a jobb agyféltekédnek, és hol történik a megvilágosodás?
Hát a megvilágosodás önmagában abszolút. Nem történik igazán sehol,
de ahogyan az elmédbe hatol, olyan módon a jobb agyféltekédben keletkezik. Mert a megvilágosodás a holisztika
legvégső formája. Nondualitás. Minden egyes (nem kettős) természetű.
Minden egy. Hogy ezt meglásd, ahhoz a jobb
agyféltekédre van szükséged. Nem pedig a balra. Ez nem jelenti, hogy többet nem
használod a bal agyféltekédet. Lehetsz logikus amikor szükséged van rá,
de nem használod a logikát arra, 

 Hogy az életedet irányítsd vele. Az intuíciódat használd az életed irányítására! És a logikádat pedig arra, hogy
az intuíciódat szolgálja! Ez megtörténik veled, amikor fejlődsz.
Ki van zárva, hogy ne történne meg veled a fejlődésed során. És ami még megtörténik veled az,
hogy szattvikus életmódot alakítasz ki. A szattvikus mit is jelent? Ez egy hindu kifejezés. Hogyan is tudnám elmagyarázni?
Alapvetően azt jelenti, hogy józan életmódot folytatsz.
Ezt jelenti. Mert a legtöbb ember milyen életmódot él?
Mérgezett életmódot, a teljes ellentétét ennek. Ahol mindig elvonja a figyelmed a legtöbb
dolog a kultúrádban. A kultúrád nagyon dekadens. 

 Könnyű elveszned videójátékokban, filmekben,
bulvárban, hírekben, összeesküvés-elméletekben étel, drogok, alkohol, stimuláció,
mindenféle stimuláció... Ezt értem a mérgezés alatt. A szattvikus életmód azt jelenti,
hogy elengeded ezeket a dolgokat és megtisztítod az elméd és a tested. Ez azt jelenti, hogy függőségmentes leszel,
bármiféle kemikáliától, és nem csak vegyszereket értek
függőség alatt, hanem például a pornófüggőséget,
videójáték-függőséget, a YouTube, a közösségi média,
a okostelefon-függőséget, és mindezeket. És a figyelemeltereléstől is
meg kell szabadulnod. Mert most az életed és az elméd figyelmét
annyira elterelik a dolgok, hogy nem tudsz leülni és megkülönböztetni
az igazságot a látszattól. 

 Méregmentesnek lenni,
annyi mérget teszel a testedbe és környezetedbe:
az ételedbe, a vizedbe, amit megiszol, amit megnézel,
amit meghallgatsz, az információt amit megkapsz, az embereket,
akikkel körbeveszed magad... sok méreg van ott, amit ki kell pucolni. És a fizikai tested, az energiatested is,
sok blokk van a testedben, ami pszichoszomatikus,
egyfajta módon a fizikai és a pszichológiai találkozik. Tehát te most, ha olyan
vagy mint a legtöbb ember most energiablokkokat hordozol
a testedben, amiket eltávolítasz, ha mély pszichológiai munkát végzel. Sok stressz, feszültség, félelem,
szorongás, neurózis van benned 

 Ez fizikailag jelenik meg a testedben. Ne gondold, hogy mindezek a dolgok csak
az agyadban tárolódnak! Egyálatlán nem. Néhány ember annyira blokkolt
energetikailag, hogy tönkreteszik a szervezetüket,
nem is tudnak működni, nem tudnak reggel felkelni,
vagy nem tudnak este lefeküdni mert annyira stresszelnek,
és a szervezetük annyira túl van stimulálva, és mérgezve.
Hogyan fogod megcsinálni ezt a finom megkülönböztető munkát,
hogyan jutsz el a megértésig, hogyan lesz elég fegyelmed
megváltoztatni magad, ha ilyen mérgezett, dekadens
életmódon élsz? Ez egyszerűen nem fog megtörténni. 

 Egy másik fontos összetevő
a közösségi idomítottság visszafejlesztése. Amivel a kultúra megtömte az elmédet. Elképzelések, hitek, paradigmák,
erkölcsök, elvek, szabályok amiket meg kell kérdőjelezni,
és meg kell tőlük szabadulni. És ez azt is jelenti, hogy sok
gyerekkori programtól is megszabadulsz. Sok iskolai programtól is. Sok dolog, amiről az
Actualized.org-on beszélek, ellenében megy azoknak a dolgoknak,
amiket tanítottak neked. A spirituális hagyományaiddal,
a vallásoddal, iskoláddal, családoddal, stb... Tényleg le kell ülnöd és megkérdőjelezni
a legtöbb ilyen dolgot. Mert ez tényleg befolyásolja, hogy
látni tudd mi a felszín és mi a valóság. Egy másik fontos összetevő,
amit nem szabad elfelejtenünk 

 Annak a képessége, hogy nem-manipulatív
kapcsolatokat működtessünk. Egy ponton nagyon őszintének kell lenned
magadhoz, és felismerned hogy mennyire manipulálsz másokat. És azt, hogy a legtöbb kapcsolatod
manipulációs játék. Nem csak a párkapcsolatról beszélek,
családi kapcsolatról is, a gyerekeid a kollégáid, a főnököd...
hol is van ennek vége? Minden emberhez, akivel kapcsolatban vagy
nagyon manipulatív módon állsz hozzá. És nagyon sok önmegfigyelést igényel
felismerni ezt. Az összes módot, ahogyan manipulálsz,
mert a manipulációid alattomosak. Annyira alattomosak, hogy még te magad
sem vagy tudatában nekik. De ahogyan fejlődsz tudatukban leszel,
és ahogyan fejlődsz, ezeket el kell hagynod. Hagyd el, hagyd el, hagyd el,
hagyd el az egódat, hogy ne manipulálj 

 Mindenkit magad körül! Ezt nem könnyű megtenni.
Nagy tudatosság kell hozzá. Bátorságra is szükség van hozzá. Mert ahogyan abbahagyod a manipulációt,
ha kapcsolatorientált ember vagy, és sok örömöt kapsz a kapcsolataidból,
akkor ez fenyegető lehet a számodra. Mert hé, azért manipulálok embereket, hogy
a kapcsolataim megmaradjanak, mi történik, ha nem manipulálok?
Megjön a kockázata annak, hogy elveszítek bizonyos fontos kapcsolataimat. De ebben a csapdában, körforgásban vagyok,
amivel kötődöm a kapcsolataimhoz. Manipulatívnak kell maradnom.
És ez a manipuláció véget nem érő köre lesz. És ironikus módon 
ennek az az eredménye, hogy a kapcsolataid besavanyodnak, 
és véget érnek. 

 A kapcsolataid akkor tudnak igazán
kibontakozni, ha nem önző önigazolásra használod őket egy manipulatív módon. Nagy öntudatra és önmagunkhoz való
őszinteségre van szükség ennek eléréséhez. Tehét ezek az összetevők, amiket meg akartam
osztani veled, még mondok néhány végsőt... amikor önmegvalósítasz nagyon
stratégikussá, döntőképessé, proaktívvá és előrelátóvá válsz az élethez való
hozzáállásod tekintetében. A legtöbb ember az ellentéte ezeknek:
stratégikus, döntőképes, proaktív és előrelátó. Fel kell ismerned magadban azt,
hogy ez a fejlődés komoly ráfordítást igényel. Ez nem fog spontán megtörténni,
nem fogod egy napon véletlenül elérni, hirtelen élményed lesz, és bumm,
megvilágosodtál... nem így fog megtörténni. Nincs egy tabletta amit megvehetsz,
nincs titkos meditációs formula, 

 Amit követhetsz és megold mindent,
komoly felismerésekre van szükséged bele kell ásnod magad,
az ördög a részletekben lakozik. És meg kell határoznod az infrastruktúrát,
létre kell hoznod a helyes környezetet önmagad számára. A stratégiai hozzáállás
azt is jelenti, hogy felszereled magad olyan dolgokkal, amik lehetővé teszik számodra
ezen dolgok elérését, ahelyett hogy megakadályoznának benne. És ennyi, ez a lényege ennek az útnak. Ahogyan ezt mondtam, nem feltétlenül fog
ebben a sorrendben megtörténni mindez. Ez egy zűrös folyamat, én egyfajta
lineáris módon mutattam be, nem ilyen sorrendben fog megtörténni,
az összetevők megtörténhetnek egyszerre, vagy egymás után, vagy 10 évig eltarthat időben. Ez attól függ, hol vagy, milyenek a lehetőségeid,
milyenek az erőforrásaid, milyen a környezeted, 

 Sok különböző tényező van, ami befolyásolja. Tudom, hogy amit itt most elmondtam,
elég elvont, és te azt szeretnéd, hogy konkrétabb legyek benne, 
hogy hogyan lehet elérni ezeket a dologokat. Tehát például azt mondod, "Leo, ez jól hangzik,
most már van rálátásom az összképre, de hogyan leszek még inkább képes
a feltétel nélküli szeretetre? És hogyan nézek szembe a halállal és ürességgel? És hogyan szabadulok meg a
gonosztól és a közönytől? És hogyan leszek holisztikus?
És hogyan lesz szattvikusabb az életmódom? Hogyan teszem meg mindezt?" Sok epizódom van, amelyik
ezeket részletében taglalja. De lesz majd a jövőben is,
amikor konkrétabb leszek és elmondom az alacsonyabb szintű
részleteket. 

 Itt elvontan akartam kezelni ezeket
az összkép miatt. Az az értelme az összképnek, hogy
fel tudod használni arra, hogy irányítsd magad. Megtalálhatod a technikákat,
sok-sok technika van, több száz, amit fel lehet használni rá,
hogy elérjed ezeket a dolgokat. Még én sem ismerem az összes technikát. Évtizedekbe telhet tanulmányozni
az összes technikát. Tehát ez is az élet része, a te feladatod
kipróbálni és felhasználni különböző technikákat és megfigyelni, hogy mi az,
ami működik nálad és mi nem. Különböző embereknek különböző
technikák valóak. Azzal akarom zárni, hogy megerősítem,
hogy nem vagy különleges ember. Nem vagy valami egyedi hópehely,
akinek különleges igényei vannak, 

 Ami különbözik az összes többi embertől. Fel kell ismerned, hogy gép vagy.
Egy biológiai emberi gép. És azt is, hogy ez a gép: ez a test, agy és elme,
és minden ami ezzel együtt jár, az emberi lény pszichológiája,
eléggé ismert és meg van értve. Bizonyos részein a világnak
eléggé ismertek is, évezredek óta. Az van, hogy a kultúra szörnyű
munkát végez benne, hogy informáljon téged. A te kultúrád, a tömegkultúra.
A tömegmédia, a nyugati kultúra. Szörnyű munkát végez benne,
hogy informáljon téged arról, hogy mik a szükségletei ennek a gépnek,
ami te vagy. Arról, hogy mi a legjobb neki. Nem ad hozzá működési leírást. 

 Valójában a kultúra rosszabb, mintsem
hogy ne adna működési leírást, elcsábít téged, hogy a legrosszabb
dolgokat tedd meg. Megmérgez téged. Nem csak vegyi úton,
de pszichológiai módon is megmérgez. És hacsak nem fejtesz ki erőt azért, hogy
a trendekkel ellentétbe menj, akkor folysz az árral, és ha
folysz az árral, akkor azt teszed, amit az emberek 99%-a tesz. Ami azt jelenti, hogy folytatják
a mérgezés ciklusát amivel a kultúra megtöltötte őket. De itt megkaptad a kulcsokat. Most már jobban tudod. Ez egy ritka alkalom a számodra.
A legtöbb ember sohasem kapja meg 

 Ezt az összképet. Nem igazán értik, miről szól a fejlődés,
mire van lehetőségük, mit is kellene tenniük. Tehát most informáltalak.
De még mindig meg vagy mérgezve. Ez egy probléma, mert most el kell kezdened
dolgoznod rajta, hogy megszabadulj a mérgezéseidtől és elindulj
ezen a folyamaton. Egyébként... nem igazán számít, hogy keresztény,
buddhista, hindu, muszlim, ateista vagy-e. Amilyen módon akarsz fejlődni,
segíted magad spirituálisan vagy más módon, nem számít, mert alapvetően azt az
utat fogod követni, amit körvonalaztam neked. Sok módja van a fejlődésnek, sok iskola,
tradíció és technika, odakint. Különböző nyelvet, metaforákat és leírásokat
használnak, hogy elmagyarázzák neked amit én is kifejtettem most.
Ha van egy tradíció ami valódi fejlődést 

 Generál számodra, ezeket a kulcsfontosságú
összetevőket fogja elmondani, amit megemlítettem. Talán különböző
nyelvezetet fog használni, talán különböző dolgokra teszi a hangsúlyt,
talán nagyon különböző technikákat ad neked, talán nem látod, hogy ezek a technikák
ugyanarra a dologra mutatnak, ameddig mélyen és holisztikusan nem
ismered meg mindazokat a technikákat, amik léteznek. És akkor elkezded látni 
a hasonlóságokat. De nem számít. Ha fejleszted magad, mint emberi lény,
akkor alapvetően ez az, ahogyan működni fog. Ezek az összetevők. Ha figyelmen kívül hagysz bizonyos
összetevőket, akkor fontos részeket hagysz ki. És sok tanítás odakint fontos részeket
hagy ki. Rávesznek, hogy teljesnek lásd őket,
pedig nem azok. Csak részleges nézőpontot adnak neked. 

 Ezért szeretem azt a hozzáállást, hogy sok
különböző tradíciót tanulmányozunk, sok iskolát, sok különböző technikát,
sok különböző tanárt, több száz különböző forrást tanulmányozok. Hogy biztos legyek benne, hogy nincs hézag
a megértésemben. És a lehető legpontosabb összképem van,
amit csak össze lehet rakni. És alapvetően az fog történni, hogy vagy 
követed ezt a folyamatot, és bevezeted ezeket a különféle összetevőket
az életedbe, vagy nem. És ha nem, akkor
garantálok neked egy dolgot: meg fogsz bukni, mint emberi lény. És életed végén tudni fogod, hogy
megbuktál, mint emberi lény. És nagyon fogsz szenvedni.
Ez a valóság azzal kapcsolatban, hogy ez hogyan működik,
mert ez az emberi gép vagy, 

 És ennek az emberi gépnek bizonyos
szükségletei vannak. Nem csak fizikai szükségletei, hanem bizonyos
pszichológiai és spirituális szükségletei. És van egy megfelelő módja annak, hogy ezt
a gépet működtessük. És leginkább nem megfelelő
módon működteted. Ezt jegyezd meg, és légy
izgatott a lehetőségek miatt! Lehet, hogy negatívnak tűnök,
de van egy megadás abban, hogy elfogadom ezeket a kemény igazságokat. Elfogadom őket, és akkor dolgozni kezdek.
Veszem a felelősségét. Elkezdem végezni a munkát.
És ahogyan végzem a munkát, megtapasztalom a valódi kielégülést,
ami ebből a munkából fakad. Nem pedig a félrevezető kielégülést,
amit a kötődési ciklusból nyerek. És amikor elkezded megpillantani,
először nem maradandó, tényleg 

 Csak egy pillantás. De ezek a pillantások
adnak erőt, hogy kitarts, és keményen dolgozz. Minden egyes napon. Oké, ennyi, kikapcsolok. Kérlek kattints
a tetszik gombra! Szólj hozzá odalent! És nézz rá az Actualized.org-ra itt,
ez a weboldalam. A weboldalamon több anyagom is van fent,
könnyebb a videókat válogatni, mp3-ban is fent van az összes tartalom. Ingyen megkapod. Van életcél-kurzusom,
könyvlista, fórum, blogom... Sok dolog van fent, és bővíteni fogom ami
oda felkerül. Szóval használd csak ezeket a forrásokat! De az a fontos, hogy maradj az Actualized.org-gal, mert a jövőben a részleteibe megyünk, hogy
hogyan valósítsd meg ezt a magas szintű 

 Önmegvalósítási folyamatot. Lesz egy olyan rész is a jövőben,
aminek az lesz a címe, hogy hogyan kezdjek hozzá
az önmegvalósításhoz? Sok ilyen kérdést kapok,
hogy igen, Leo, ezekről a dolgokról beszélsz,
de nem igazán tudom, hogyan fogjak hozzá. Többszáz videó van, amit meg kellene néznem.
Hol kezdjem? Mi az első dolog, amit meg kellene tennem? Mi a fontossági sorrend? És hogyan hajtom végre a technikákat? Lesz egy ilyen rész, ami az
elvont dolgokat veszi a mai részből és tényleg részletesen kifejti őket 

 Azzal kapcsolatban, hogy hol is kezdjük el. Ennyi, remélem, hogy velem maradsz
és hamarosan még több mindennel találkozunk. Magyar fordítás: Sol Metta 