Ehy sono Leo, da Actualized.org e in questa puntata inveirò contro il Realismo ingenuo e il Materialismo, perché la Realtà non è materiale! Successo Felicità Scopo Motivazione Creatività Intelligenza Emotiva Consapevolezza Saggezza 

 "Padroneggia la Tua Psicologia"
. "Padroneggia la Tua Psicologia"
"Crea una Vita Straordinaria" "Una tecnologia sufficientemente avanzata è indistinguibile dalla magia
. "Una tecnologia sufficientemente avanzata è indistinguibile dalla magia"
                                             -Arthur C. Clarke Avrei parlato d'un altro argomento oggi, ma mi sentivo... ...d'umore invettivo. Ero un po' scocciato e quindi mi son detto: "Questo è il momento adatto per una bella invettiva "vecchio-stile"" Quindi eccoci! Definiamo, in primis, cos'è il Realismo ingenuo, cos'è il Materialismo e cos'è il Fisicalismo; questi sono tutti sinonimi per la stessa visione del mondo o paradigma 

 E ciò in cui voglio aiutarti a fare ora è rivalutare quelle fondamentali assunzioni metafisiche che fai sulla Realtà perché così facendo la mente ti si aprirà verso una crescita assai più profonda ed ottenere, così, grandiosi risultati. Dunque, cos'è il Realismo ingenuo?
In pratica, è la concezione di base, giornaliera che gli esseri umani hanno della Realtà e si potrebbe dire che questo sia un dato di fatto quasi come fosse il nostro sistema operativo di base come organismi, come umani. E' come se avessimo questo sistema operativo che ci dicesse: "Hey! Viviamo in uno spazio 3D, è così che i nostri sensi ci renderizzano la Realtà, come uno spazio 3D, è pieno di oggetti, quindi è una realtà oggettiva, e questi oggetti definiti possiamo spostare dove ci pare, 

 Le cose accadono linearmente nel tempo non possiamo viaggiare indietro nel tempo" E ci è estremamente difficile distinguere questo da come la Realtà è in verità.. ..se crediamo al Realismo ingenuo. Il modello che propone, infatti, è quello di un universo come un'enorme scatola tridimensionale e vuota munito di larghezza, profondità e altezza, e dentro ci sono un mucchio di particelle che rimbalzano, o oggetti fisici.. ..gli eventi accadono rispettando leggi meccanicistiche e questo in pratica è tutto ciò che l'universo è. Questa è stata la nozione prevalente per migliaia di anni, anche se, negli ultimi anni, è stata totalmente superata e scartata, spazzata via dalla meccanica quantistica e molteplici altre scoperte scientifiche, 

 Tuttavia questo, di solito, passa del tutto inosservato dalla cultura di massa e molti uomini di oggi, persino alcuni degli scienziati che fanno questi stessi studi. Facciamo, inoltre, questa assunzione di fondo che quando chiudiamo gli occhi o ci giriamo di schiena il mondo è ancora là, il mondo è ancora là dietro di me, quando chiudo gli occhi, la videocamera è ancora lì di fronte a me. Le cose continuano ad accadere, quando vado a letto.. ..il mondo va avanti, quando muoio continuerà ad andare e prima che nascessi il mondo girava esattamente come pensiamo che faccia ora. Perchè c'è: "qualcosa dietro le quinte". Abbiamo questa assunzione che ci sia davvero "qualcosa dietro le quinte" e ciò che ho qua è solo questo campo fenomenologico, fatto di colori, sensazioni ed esperienze ma che è solo soggettivo 

 Ma ci deve essere una sorta di mondo oggettivo "dietro le quinte" da qualche parte, dietro il tendone là fuori. Quella era in sintesi la concezione del mondo del Realista ingenuo ed è davvero un paradigma radicato nel profondo. E' un insieme di credenze, ma più di questo io credo che sia proprio incastonato nel cervello umano, davvero! E' un insieme di assunzioni, ed è molto difficile metterle in discussione ma anche molto vantaggioso. Mi spiace deluderti ma, ti sei mai davvero seduto a pensare al Realismo, l'hai mai seriamente esaminato? Come sistema, per vedere se ci sono incongruenze? Perché se lo fai, esso appare pienamente assurdo, nel giro di pochissimo tempo. E' del tutto senza senso su molti livelli: non ha senso a livello del buon senso, non ha senso filosoficamente o razionalmente, non ha senso scientificamente, date le recenti nuove scoperte in meccanica quantistica e così via 

 E non ha senso empiricamente, dal punto di vista dell'esperienza, qualora ti prendessi la briga di fare della seria investigazione empirica a riguardo. Dunque, parliamo ora di questi vari livelli: la prima cosa che vorrei che facessi è diventare consapevole... ...che ciò che hai qui davanti, ora, di fronte a te, che tu chiami "Realtà" è questo insieme di sensazioni, no? Colori, suoni, sensazioni nel tuo corpo.. ..e in pratica nient'altro. Quello è ciò che chiamiamo "Realtà", il tuo campo sensoriale, ma nota che anche sul mero livello del buon senso scientifico senza nemmeno chiamare in cattedra il quantistico, solo la scienza tradizionale, cos'è che sappiamo? Sappiamo che il cervello analizza e rappresenta tutto quanto 

 Quel che chiami "Realtà" in questo istante, guardala, guarda questa realtà, diventane consapevole, tutto! Non solo il tuo corpo, la tua faccia ma anche l'altra gente, gli oggetti insomma, tutto... ...la scienza ci insegna che è generato dal cervello, quindi tutto questo è "Mente", non c'è niente di fisico, guarda! Diventane cosciente, guardati le mani! Non sono fisiche, appaiono fisiche. Diciamo che lo sono, ci piace pensarlo ma non sono fisiche, questo è generato proprio qui, dal mio cervello. E questo cervello potrebbe smettere di generarlo, in ogni momento. Questo è accessibile col solo buon senso ma nota che sotto il paradigma del Realismo ingenuo, ce ne andiamo in giro trattando la Realtà come se questa mano fosse reale, come se quell'oggetto laggiù fosse reale, 

 Come se quell'auto, quell'albero, quella persona fosse una cosa fisica e reale. Perchè lo facciamo? Beh, una ragione è che anche se questa qui non fosse un fenomeno fisico, e non lo è, è così auto-coerente... ...che di certo SEMBRA essere un oggetto fisico reale, essendo così auto-coerente. Di solito tendiamo a pensare: "Se questa mano non è fisica, allora dovrei poter attraversarla con l'altra mano... ...e ovviamente non posso. Oppure dovrei poter mettere la mano sul fuoco, e non dovrebbe danneggiarsi" o cose simili. Ma questo è davvero sciocco, no? Non ha niente a che vedere con l'essere o non essere fisica. Sì, la mano non è fisica ma ciò non significa che sia una mano "fantasma" e che possa oltrepassarla con l'altra.. 

 ..questo non è quel che "non-fisico" significa. Di certo viviamo in questa matrice di colori e sensazioni e così via e questa segue leggi molto coerenti ma non fraintendere questo per una prova della fisicalità di certo sembra fisico... Ma sappiamo anche che questo campo sensoriale è soltanto generato dal cervello e se guardiamo tutti gli altri animali e creature che vivono sul pianeta, è anche buon senso sia scientifico che non, che quelle creature abbiano una prospettiva del mondo totalmente diversa dalla nostra. Quindi se ci fosse un serpente a sonagli, qui in questa stanza e la guardasse, ne vedrebbe una versione molto diversa da quella che vedo io. Avrebbe diversi colori, nozione del suono e persino altre dimensioni sensoriali a cui io non ho nemmeno accesso 

 E quanto più strana e aliena è la creatura rispetto ad un umano tanto più diverso sarà il modo in cui essa vede il mondo Veramente diversa! Prova ad immaginare se fossi, ad esempio, un pipistrello o un coniglio, o un serpente o persino qualcosa di diverso come una pianta o un batterio.. ..o un lombrico nel terreno. Vedresti la Realtà in maniera totalmente diversa rispetto ad un umano. Ora tu potresti dire: "Ok va bene, ma che c'entra con il Realismo e la natura della Realtà?" Beh, centra eccome, se riconosci questo punto importante ma spesso sorvolato: Cioè che OGNI cosa che hai della Realtà... ...è questo campo fenomenologico. Fammelo ripetere, perché è così fottutamente importante e così ovvio... ...che spesso è sorvolato. 

 La sola ragione per cui sai che la Realtà esiste... è perché hai questo campo fenomenologico Fine! Non c'è niente di più che avrai della Realtà, se non questo campo fenomenologico Ed ogni idea che hai... ...di ciò che sta fuori dal campo fenomenologico... ...è solo un concetto DENTRO l'attuale campo fenomenologico! Capisci? E' come se cerchi di.. uscire dal tuo campo fenomenologico ma non importa quanto duramente ci provi, non riuscirai mai ad uscirne. E' tutto ciò che hai e che sempre avrai. Persino in teoria, figuriamoci in pratica. 

 E' molto importante apprezzarne la significatività perché così facendo si mette davvero in discussione l'assunzione che ci sia qualcosa "dietro le quinte" Ci piace pensare che ci sia "qualcosa" dietro le quinte E se non ci fosse niente dietro le quinte? Questa nozione del qualcosa dietro le quinte è molto problematica, filosoficamente perché in realtà non risolve nulla e ci porta verso il classico problema cosmologico della "regressione infinita" C'è addirittura un famoso mito antico, penso di origini indiane, ma non lo sappiamo per certo, molto molto antico e si ritrova in numerose culture ma in pratica è chiamato "Il mito della Tartaruga cosmica" Quindi 1000 anni fa, se chiedevi a qualcuno: "qual'è il fondamento del mondo?" Avrebbe risposto:"beh, secondo il mito, abbiamo una terra piatta con una cupola.." 

 "Ok, ma qual'è il fondamento di quello?"
"Beh, questo sta sulla groppa di 4 elefanti!" "E qual'è il fondamento di quello?"
"Beh, i 4 elefanti stanno su una Tartaruga gigante" O Tartaruga, la Tartaruga cosmica E tu: "Oh ok, ha abbastanza senso", diresti se fossi vissuto 2000 anni fa ma poi diresti: "Ehi aspetta un attimo, ma dove sta la tartaruga, allora?" E qui è dove il mito finisce, non c'è niente sotto la tartaruga! Come se la tartaruga fluttui nello spazio ma anche dire che la tartaruga fluttua nello spazio è di per sé un fondamento: lo spazio in cui la tartaruga fluttua è una specie di fondamento, solo di un diverso tipo Ora, avrai capito il problema qui: questo mito non spiega nulla! Dire che il mondo sta su degli elefanti e poi su una tartaruga, dove ti porta? 

 Ti porta esattamente al punto di partenza.
Non sapevi dove fosse il mondo quando hai cominciato, e quando arrivi alla fine di questa inquisizione metafisica, sei in pratica allo stesso punto, solo che ora ti sei inventato qualche elefante e tartaruga. Oggi questo ti sembra forse sciocco e dici: "Leo, non lo facciamo più oggigiorno", ma questo è esattamente quello che fa la scienza moderna, quindi vorrei criticare la scienza moderna su questo punto chiave qui. Voglio dire, la scienza moderna è favolosa per creare gadget etc..., grandiosa! Puoi fare del calcolo differenziale e predire il movimento dei pianeti, orbite, lanciare astronavi. Questo è grandioso, ma metafisicamente c'è un grosso problema perché... la scienza moderna ha lo stesso esatto fondamento filosofico della tartaruga cosmica. "Da dove arriva l'universo? Beh, dal Big Bang! E da dove il Big Bang? Beh... ...e chi cazzo lo sa? Non possiamo andare oltre! Cioè, Leo, non siamo mica onniscienti! 

 Non possiamo sapere tutto! La conoscenza si ferma ad un certo punto!" Questo è lo stesso problema che la gente ha con la nozione di Dio, i tradizionali. Dio è una questione spinosa perché vi sono due versioni di questo concetto, ma ora intendo la basilare, comune nozione di Dio Se hai una nozione di Dio come di uno nel cielo che ha creato l'universo... ...hai lo stesso problema dello scienziato col Big Bang, perché non hai spiegato nulla: ora devi dire da dove è venuto Dio, e questo è come spiegare da dove viene la tartaruga. "Beh la tartaruga è sempre esistita, Dio è sempre esistito, il Big Bang è venuto dal nulla o forse... ...è sempre esistito e continua ad esplodere e collassare all'infinito Il problema è che la mente ti fa un tiro mancino quando indugi in questo tipo di.. .."gioco di mani filosofico", di questo si tratta, un gioco di mani. Ignori la questione centrale e non affronti di faccia l'assunzione di "roba dietro le quinte".. 

 ..e quella è la questione centrale che andrebbe affrontata. Se osservi il tuo campo fenomenologico, molto attentamente.. ..e per un lungo periodo, arriverai all'inevitabile conclusione.. ..che non c'è alcuna "roba dietro le quinte"! E che ciò che è dietro le quinte è in realtà sul palco.
Il palco è tutto ciò che c'è! E che nessuna roba dietro le quinte è mai stata trovata e mai lo sarà, nemmeno in principio. Non sarà trovata. Perchè ciò dietro le quinte è in realtà già in scena, ed è un concetto. Ma non realizzi che è solo un concetto. Il che significa che è un illusione che ti beffa. Dunque la prima cosa da fare è diventare consapevoli che il dietro le quinte è un concetto, un paradigma.. .. un assunzione radicata a fondo che hai sulla Realtà e che è completamente infondata. Non ve n'è prova scientifica e non ha nemmeno senso logicamente, non può, 

 Perché è il classico problema  "corpo-mente": come può la mente nascere dal corpo, e qual'è la loro connessione? Ed è noto da migliaia di anni e non è stato risolto, ma solo perché è basato su delle premesse esistenziali fallate. Assume il "qualcosa dietro le quinte". La quale è un assunzione di cui dovresti iniziare a dubitare. E quando sarai abbastanza consapevole, avendo osservato abbastanza a lungo quel che hai della Realtà, cioè il tuo campo fenomenologico sarà possibile realizzare, in un'unica grande epifania, che la "roba dietro le quinte".. ..in un certo senso esiste, esiste in forma di Niente. E' un colpo di scena paradossale ed interessante: la "roba dietro le quinte" è proprio lì.. ..e non è nascosta da te, è solo Niente, letteralmente "Nothing" (n.d.t. "non una cosa"). Ciò è quel che è, ma non è, invece, come tu vedi la Realtà Quando esci da casa per dirigerti al lavoro e ci pensi dici: "Oh beh, casa mia è ancora là" Non la vedi per quello che è in quel momento, cioè letteralmente Niente 

 O un concetto od immagine nella tua mente. E' un pensiero, un concetto. E' importante essere consapevoli di queste cose così da non essere risucchiato nell'illusione. Ecco la Verità sull'assunzione di "roba dietro le quinte" ed il perché è così difficile abbanarla: La mente ha grande difficoltà nel digerire il fatto che che quel che appare non ha origine al di fuori di sé. E' come se fossimo quella persona del mito che pensa al mondo sugli elefanti e sulla tartaruga ..senza riuscire a digerire l'idea che ci possa essere un mondo, senza un elefante e tartaruga sotto di esso. Elefanti e tartaruga ci fanno sentire a nostro agio riguardo al nostro modello della Realtà. E lo stesso problema si applica alle persone scientifiche che si attaccano al Realismo ingenuo e a tutti quelli che credono al Realismo ingenuo senza nemmeno capire che ci credono. E' la posizione "standard", se dici di non credere a niente, stai dicendo che credi al Realismo ingenuo, non vedi? Non aggiri il problema dicendo: "No Leo, non faccio filosofia". Non risolvi il problema, sei comunque immerso nel Realismo ingenuo. 

 E' difficilissimo per la Mente accettare che ciò che appare possa venir fuori dal Niente. L'Apparenza è l'Esistenza, è il capolinea. Non sono necessari elefanti sopra tartarughe sopra altre cose e altre ancora, per spiegare ciò che appare. Ecco ciò che infastidisce davvero la Mente: ammettere che l'Apparenza sia la Realtà.. ..e non ci sia nulla che la causi. Non ci sia alcuna spiegazione meccanicistica. La Mente detesta questa idea.. immensamente, poiché dovrebbe ammettere.. ..che la Realtà è di fatto sconosciuta e mistica anziché fisica e meccanica. Di fatti un'altra assunzione che fai è che il mondo sia meccanico, e che ogni cosa abbia una causa. Questa cosa del causa-effetto, e che debba esserci un meccanismo. Ma qual'è il meccanismo del meccanismo? Un altro meccanismo? 

 E quale meccanismo per quello, un altro ancora? Dov'è che finisce? Qual'è il dannato meccanismo di base di tutti i meccanismi? Non c'è. Che è il motivo per cui amo la citazione di Arthur C. Clarke. Arthur C. Clarke firma questa citazione che i nerd della fantascienza adorano, che dice in pratica: "Una tecnologia sufficientemente avanzata è indistinguibile, per noi, dalla magia" E pare sensato, forse tra 10.000 anni l'umanità sarà ad un livello tale, che se ti catapultassero lì dal passato avrebbero una tecnologia talmente assurda che ti scioccherebbe, non crederesti nemmeno sia possibile voglio dire, pensa se prendessimo un greco antico di 2000 anni fa e lo buttassimo nell'anno 2000 e gli mostrassimo l'internet, i telefoni, le armi atomiche e cose folli come l'elettricità.. ..lo scioccherebbe del tutto, probabilmente avrebbe un crollo psicotico.. ..per ciò che ha visto, che gli parrebbe impossibile. 

 Beh, la stessa cosa accade in modo anche più profondo con la Realtà. La stessa Realtà è, davvero, indistinguibile dalla magia E' mistica e continuerà ad esserlo, mai ci sarà una spiegazione meccanicistica per essa. Perché "è", è l'Essere! (Non) C'è Niente sotto l'Essere! Perché anche se ci fosse, Niente gli starebbe sotto, deve finire in Niente. Molti atei credono già di credere questo, e magari dicono: "Leo, stai solo argomentando a favore dell'Ateismo qui" No! No, no, no, il tipico ateo nega totalmente ciò che sto dicendo, il tipico ateo è un Realista ingenuo e un Fisicalista che crede in una spiegazione causale meccanicistica; questo è un punto morto, totalmente irrazionale e non ha senso alcuno se davvero investighi. Ciò che fai in realtà da ateo che crede nel Fisicalismo è fuggire dall'ovvissimo fatto.. 

 ..che l'Esistenza debba essere mistica e non possa essere in alcun altro modo. Questo è ciò da cui fuggi, spazzandolo sotto il tappeto tramite la "spiegazione meccanica" Le tue spiegazione meccaniche van bene per aiutarti a manipolare la Realtà, e niente di male in questo è una cosa utile e ne abbiam bisogno, MA ciò di cui parliamo qui, non è di come manipolare la Realtà.. .. ma cosa la Realtà sia. E quel che affermo è che sia possibile avere una comprensione o consapevolezza empirica di cosa sia la Realtà, e quando ce l'hai realizzerai che è non-fisica e al 100% mistica. E vivrai un momento del tipo "Oh mio Dio!" Questo enorme momento "Oh mio Dio!", qualora realizzassi che tutto ciò che hai visto fin'ora.. ..è totale Magia, pura Magia.. questo è. E' Magia, questo è l'Essere, è Magia. E non riuscirai mai a spiegarla razionalmente ed ogni tentativo che fai è solo la tua psiche.. 

 ..che rifiuta l'umiltà di questa esperienza "Oh mio Dio". Questo è ciò da cui sei sempre fuggito, da ateo. E questo è invero ciò che hai in comune col tipico regligioso, questo hai in comune: che ti trattieni dal dire "Oh mio Dio!" Il tipico religioso crede in "Oh mio Dio" ma non ne ha l'esperienza, mentre il terzo tipo di persona è colui.. ..che ha davvero sperimentato "Oh mio Dio!". Quindi quello che sto facendo qui è solo bullismo per spronarti ad accettare e renderti umile abbastanza.. ..da andar là fuori e trovare il "Oh mio Dio!" e liberarti di tutte le cagate che ti ostacolano dal trovarlo, Quali sono? Beh, tutte le tue credenze, le tue assunzioni su com'è la Realtà, la tua cultura religiosa e indottrinazione, le tue idee su Dio, su non Dio, sull'Ateismo, sulla Scienza e tutte le ideologie e credenze che hai.. ..tutto questo ti ostacola. Quindi ciò che voglio che faccia è minare tutta quella roba, buttare via tutte queste assunzioni, al fine di aprirti alla natura mistica della Realtà. 

 Questa è una bellissima esperienza da fare, e si può fare. Quindi questa era la mia critica filosofica al Realismo ingenuo ma c'è anche la schietta questione quantistica. Negli ultimi 100 anni, i nostri migliori fisici e scienziati hanno iniziato a comprendere e di fatto sfatato.. ..il Realismo ingenuo e il Fisicalismo. La meccanica quantistica ci dice che non ci sono particelle, non c'è materia, nemmeno energia. La fisica moderna è in realtà basata sui campi, cosa sono i campi? Sono degli infiniti.. ..costrutti concettuali non fisici, muniti di valori distribuiti in infinite direzioni.. ..ed, insomma... infiniti modi. E questo è un campo e la scienza ne propone molteplici ma li liquidiamo dicendo: "Beh sì, capiamo il campo elettrico, il campo gravitazione, qualsiasi altro campo.. il campo del bosone di Higgs.. ..ma tutti questi campi sono, voglio dire, è solo un gioco di mani, del tipo: "Oh sì, è un campo" Insomma, quale cazzo è la differenza fra campo, Dio e Niente? Non c'è differenza! La gente si incastra in questi termini: "Oh sì, è un campo! E' un campo quindi non è Dio" 

 Oppure "E' Dio quindi non è un campo" Dov'è la differenza? Stai usando termini e spiegazione per nascondere il fatto che in realtà non hai idea di cosa cazzo sia. Cioè, che è mistica e che non puoi sapere e mai potrai. Perché non è fisica, non è meccanica, è un'assunzione che andrebbe messa in discussione e abbandonata. Ora, non voglio entrare nel dettaglio della meccanica quantistica perché è un campo molto complesso ed è facile raffazzonarlo ed usarlo per razionalizzare un sacco di roba e la gente "new-age" lo fa, hanno usato la meccanica quantistica per spiegare la Legge di Attrazione e cose così, il che non amo affatto Ma se vai a studiare a il lavoro dei migliori fisici quantistici vedrai che le scoperte che hanno fatto hanno davvero demolito le loro basi metafisiche su cosa sia la Realtà. Ha proprio cambiato come  vedevano il mondo. Tuttavia, questo non si è ancora diffuso nella cultura di massa perché è così radicale e sembra così assurdo 

 E il Realismo ingenuo è così consolidato nel cervello e nella psiche che pare non siamo in grado di abbandonarlo e che ci voglia forse un altro migliaio d'anni prima che penetri nella cultura di massa al punto che chiunque incontri per la strada ti dica "Oh sì, io comprendo le ramificazioni della meccanica quantistica". Ma comunque non andrò nel dettaglio forse farò un episodio sulla meccanica quantistica. Lasciatemi rispondere ad un paio di obiezioni: Quindi, tu che ascolti potresti dire: "Ma Leo, sembra che tu sostieni anziché il Realismo, l'Idealismo. In filosofia c'è questa distinzione fra Realismo ed Idealismo, dunque parli di Idealismo, giusto? Dovrei dunque credere nell'Idealismo?" No, non parlo di Idealismo, dico che è che tu dimostri a te stesso che la Realtà è mistica. E si può dimostrare, lo puoi fare con la meditazione, gli psichedelici e indagine di sé. Dimostralo a te stesso ed abbi il momento "Oh mio Dio", così che dopo averlo avuto dirai: "Oh, già! Sono sempre fuggito da questo, ho sempre spazzato il momento "Oh mio Dio" sotto al tappeto!" 

 E quando avrai il momento "Oh mio Dio" ti sarà chiaro il perché lo facevi,  c'è un motivo preciso, non è un caso. Ora, un'altra obiezione, potresti dire: "Ma Leo, non è questa solo Semantica? Ok, dici che la Realtà è non-fisica, ma cosa cambia? Che creda che sia fisica o meno che differenza fa? E' solo filosofia, solo parole, giusto?" No, c'è una grossa differenza, perché quando credi che la Realtà sia fisica e meccanicistica, la tratti come tale. Vivi la vita in quel modo, i tuoi valori e priorità sono materialisti! Quando inizi ad aprirti alla possibilità che la realtà sia non-fisica, e che invece sia Consapevolezza.. ..i tuoi valori iniziano a cambiare, le tue priorità e come vedi la morte iniziano a cambiare. L'idea del perché sei qui nella vita inizia a cambiare, la comprensione del significato della vita inizia a cambiare. La tua mente si apre radicalmente a studiare nuovi campi che non avresti mai studiato altrimenti. Anche solo per fare il passo da fisico a non-fisico dovrai minare un sacco delle più profonde assunzioni.. ..esistenziali che hai sulla Realtà e questo da solo ti libererà enormente e ti aprirà.. 

 ..e creerà questa potente radicale apertura mentale che a sua voltà creerà un solido fondamento.. ..col quale potrai fare la ricerca necessaria e scoprire che ci sono un sacco di cose straordinarie... ..e non comuni che accadono con lo sviluppo personale e spirituale. Non puoi essere aperto a certe cose finché credi che la Realtà sia fisica. E una dei lavori più importati che ho fatto negli ultimi anni è stato quello di minare sistematicamente.. ..il mio paradigma secondo il quale la Realtà è fisica. Sono come la maggior parte delle persone, arrivo da questo forte paradigma che la Realtà sia fisica, e ce l'ho ancora in gran parte, non è che possa liberarmene solo volendolo. E' così profondamente radicato nella mia psiche che non posso, ancora sento la Realtà come tridimensionale e che accade linearmente nel tempo e che quando chiudo gli occhi la stanza esiste ancora lì fuori, ancora ci credo in queste cose ma le ho sistematicamente erose tanto che mi ha aperto moltissimo e... wow, questo è ciò che devi fare se sei serio a riguardo della crescita personale. 

 Questo è ciò che molta gente liquida come filosofia ma che è vitale se vuoi arrivare agli stadi più avanzati della crescita al di là delle tipiche cose vuote tipo Tony Robbins e puntare al successo nelle realzioni nel business e carriera, ..per andare oltre quello, devi andare nell'esistenziale e nel metafisico, metter in dubbio queste assunzioni base Ricapitolando, per essere molto chiaro su ciò di cui sto parlando, nel caso non lo fosse: sto dicendo che Spazio non esiste, Tempo non esiste, Materia ed Energia non esisteono, non sono reali. Questi devono essere stati creati, non puoi darle per scontate, che il mondo accade dentro al tempo. E il tempo dove accade? Non puoi dare per scontato che il mondo accade nel tempo, dove accade il tempo? Queste cose devono essere state create e non intendo create da una sorta di Dio, la fuori da qualche parte, dico che la tua mente le ha create. La tua mente ha creato lo spazio, la tua mente ha creato il tempo, l'energia e la materia e l'intero concetto di un mondo fisico, la tua menta ha creato tutto, ma tu lo dai per scontato. Ti apre un sacco gli occhi quando riesci a minare tutte queste assunzioni di base e guardi al mondo e realizzi.. 

 ..come svegliato da un sogno che: "Oh mio Dio, non posso credere che abbia preso queste assunzioni per scontate! Sono così sciocche! Ma erano così profonde e centrali alla mia intera prospettiva sul mondo che non avevo idea fossero assunzioni, fino a che non ho scavato a fondo, minandole alla base." E' molto importante che mini il tuo il tuo paradigma fisicalista se vuoi fare anche il minimo serio lavoro di consapevolezza. Il che significa che mini l'assunzione che il mondo è tridimensionale, che la Realtà è lineare ed accade nel tempo, la nozione che sei un'entità cosciente in un corpo fisico, che mini l'assunzione la nozione che hai un cervello fisico che percepisce il campo fenomenologico, non funziona così ma in realtà è al contrario, il cervello è percepito all'interno del campo, ma allora: "Leo, chi percepisce il campo?"
Ma questa è la domande della Tartaruga, "Dove sta il mondo?"
Beh, dovrei dirti che sta su un elefante e una tartaruga? Oppure sarai maturo abbastanza da dire: "Non ci servono elefanti e tartarughe, affrontiamo la cosa direttamente.. 

 ..il campo fenomenologico è quel che è, è la Realtà, mentre il tuo compito è di arrenderti a ciò che è vero.. ..capisci? L'unico problema è che tu non vuoi arrenderti a ciò che è vero! Perché è così fottutamente incredibile.. ..che non puoi accettarlo, tutto qui! 
Serve una profonda resa! Non puoi semplicemente obbligarti ad accettare 'sta roba! Perché è una roba  devastante che cambia la vita! Sta roba trasformerà completamente tutta la tua vita, se mai arriverai in fondo. Non è una cosetta del tipo: "Oh sì lo so, la Realtà non è fisica ma ora andiamo al cinema" o cose simili, piuttosto del tipo: "Oh cazzo! Vuol dire che tutto ciò che ho sempre saputo è completamente sbagliato e che cazzo sto facendo qua?!" più simile a questo. E' una cosa molto emotiva, non razionale e intellettuale ma profondamente emotiva. E devi davvero minare l'idea che quando chiudi gli occhi ci sia roba lì e che siccome vedi degli oggetti in giro.. 

 ..significa che il mondo sia fatto di oggetti con confini, che sia là fuori e che sia oggettivo, che sia fisico e solido e che ci siano queste molecoline che vanno in giro e compongono me i miei familiari la mia auto la casa.. Tutta questa idea devi questionare. Così che smetti di vedere così la Realtà, e la smetti! Smetti di vedere la Realtà in questo modo, è solo un modo ed è del tutto illusorio. Non c'è niente di vero, è del tutto non necessario e non è nemmeno scientifico, se ti consideri una persona scientifica, molla tutta quella roba perchè niente di quello è scientifico. La scienza non ha mai provato l'esistenza del mondo esterno, mai e mai lo farà, non può, nemmeno in principio. La scienza non è questo, non la sto buttando via, la scienza è importante ma capire cosa essa sia.. ..è un argomento profondo che non tratterò qui, ma c'è bontà nella scienza, molto buona, ma è molto facile prendere questa bontà, fraintenderla creando questo fondemento metafisico per la scienza che non ha niente a che fare con la realtà 

 In effetti la scienza funziona al meglio quando è pragmatica, quando ignora la metafisica e questo va bene ma non significa che la metafiscia debba essere del tutto ingorata come piace spesso dire alla scienza: "Oh sì, la scienza è l'unica cosa che conta, perché non fa metafisica ed è limitata solo alle cose pragmatiche" Ed è vero, la scienza è limitata a quello ma ciò non significa che non ci sia valore nel guardare la metafisica. Dunque, come si mina il paradigma? Beh, mettendolo in questione di brutto, e magari nel frattempo puoi creare credenze opposte. E' una strategia, non sto dicendoti di credere a ciò che dico sulla fiducia, che la Realtà non sia fisica. Non ti sarà di nessun aiuto andare in giro credendo che la Realtà non sia fisica, ma può essere pratico, perché se sei troppo immerso nel credere che tutto sia fisico, non puoi smuovere il paradigma, ma puoi credere all'opposto applicando scetticismo sul paradigma, così da allentarlo e creare un po di gioco.. ..fino ad annullarlo. 

 Il che è molto diverso da credere ciecamente in ciò che ti dico, ti faresti un disservizio se dicessi: "Si Leo son d'accordo, fanculo al Fisicalismo, la Realtà è non fisica, andiamo a vivere in quel modo ora" Sarebbe un grosso errore. 
Quello che ti dico, qui, è di investigare a fondo le tue più profonde assunzioni metafisiche sulla Realtà. Arieggiale fuori, minale pian piano, così che la mente inizi a svincolarsi tanto che non saprai più a che credere e sarai così confuso, perso e disorientato che forse, solo forse, per una volta vedrai il campo fenomenologico.. ..esattamente per quello che è.. ..e non le cagate che pensi che sia e le interpretazioni che hai fatto tutta la vita. Quindi in pratica, questo è un modo per rimuovere i filtri, le interpretazioni, le assunzioni nascoste e sottili.. ..che hai sulla Realtà con l'obiettivo finale di liberare la tua mente completamente ed avere l'esperienza "Oh mio Dio!". Quando la mente si libera del tutto avrai questa esperienza "Oh mio Dio!", sarà la più importante.. ..della tua vita, scuoterà ogni cosa credi di sapere sulla Vita e la Morte, la gente, le cose te stesso, 

 La Consapevolezza, la Realtà, la crescita personale, quella spirituale, cosa è possibile, cosa non lo è.. ..e così via. Ed è l'unica cosa che mi importa: farti arrivare a quel punto. Quindi tutto quello che ti dico qui, sta molto attento a non confonderlo per "Ideologia". Quando faccio queste invettive, spero ti renda conto che lo faccio soprattutto per intrattenimento, non perché sono un ideologo. Non confondere questa comunicazione forzata, diretta, in cui prendo posizione fortemente.. ..con il mio essere un ideologo. Non prendo queste credenze sul serio, sto solo condividendo con te delle intuizioni che ho avuto, l'anno scorso, e che mi hanno aiutato in pratica.. ..a liberare un po' più la mia mente, ad aver più esperienze e Consapevolezza nella mia vita giornaliera, e quando ne avrai un assaggio ne vedrai i vantaggi, mentre il grosso errore sarebbe.. ..prenderla come una nuova ideologia, perché questo avrebbe l'effetto opposto, quindi sta molto attento. 

 Ok basta, ho finito qua. Mettete magari un mi piace, lasciate un commento, condividete con un amico, Dai un'occhiata ad Actualized.org qui a lato, è la mia newsletter, ho delle delle ottime risorse là, dai un'occhiata al forum, abbiamo delle belle discussione e rispondo personalmente a molte domande dando consigli quando posso, come anche molti altri membri fanno, così che possano aiutarti se hai appena cominciato questo viaggio ed hai domande strane o ti senti confuso.. .. quello è un buon posto dove andare. Controlla il mio corso sullo scopo della vita, la mia lista di libri, infatti molti dei.. ..argomenti profondi che tratterò nel futuro, non potrai capirli se non leggerai alcuni dei libri su quella lista. E' molto importante che tu investa un po' di più in questo processo che soltanto guardare video... Guardare video è un buon modo per cominciare ma devi sudarci un po' di camicie se sei determinato.. ..ad avere i risultati più succosi ottenibili da questo lavoro. Non sono un ideologo, non sono qui a predicare una filosofia o  un'ideologia, non mi importa di quello. 

 Ogni cosa che prédico è in senso molto utilitario, a scopo didattico, è un supporto alla didattica. E' in parte intrattenimento ed in parte far notare delle cose, ma poi devi fare tu il lavoro duro. Devi saper leggere tra le righe e non perderti nella personalità e l'intrattenimento, le parole o il linguaggio, questa roba è solo comunicazione che è imperfetta, ogni comunicazione è una metafora. Forse ti chiedi perché non parlo direttamente di Illuminazione tutto il tempo, forse ti chiedi: "Ma Leo, perché non trasformi questo canale in un canale sull'Illuminazione. Parla di quello tutto il tempo!" Beh il motivo per cui non lo faccio è che non penso ci sia molto da dire sull'Illuminazione. L'Illuminazione non si può "dire". L'unica cosa di cui vale la pena di parlare a riguardo sono: tecniche per ottenerla, e ogni tipo di motivazione o ispirazione per spingerti ad alzare il culo, smettere d'esser pigro e fare il lavoro, queste son le uniche cose di cui ha valore parlare, non ho nemmeno interesse ad insegnare l'Illuminazione.. ..perché non c'è niente da dire, se lo vuoi fai il cazzo di lavoro, fai l'indagine sul sé, 

 A proposito sul forum ho un'intera guida: "Leo's practical guide to Enlightenment" va e segui quella guida, e diventa Illuminato! Non serve dire nient'altro! Non c'è nient'altro da dire! O fai il lavoro e lo diventi, oppure no. Poi per me questa idea di essere un maestro di Illuminazione che ne parla sempre non ha molto senso Per me è più interessante parlare delle altre cose importanti della tua vita, che sono oltre l'Illuminazione, cioè crescita personale, sviluppare la Consapevolezza, la maestria di te stesso.
Il che è molto al di là dell'Illuminazione. L'Illuminazione è importante, ma ci sono un sacco di argomenti interessanti sulla la maestria di sé stessi Quel che chiamo realizzazione di sé ed adoro parlarne, ma amo anche parlare di Illuminazione quindi.. ..faremo un mix delle due cose in futuro, resta nei paraggi per le prossime puntate... Se sai cos'è l'Illuminazione e la comprendi vai a fare il cazzo di lavoro, non ti servo io quassù a dirti cosa fare per illuminarti: è fottutamente semplice: 

 Siediti e fai l'indagine sul sé, tutto il resto è distrazione.
Quindi se ti importa fallo, e se non ti importa resta in zona, forse hai bisogno solo di ispirazione, forse ti servo io a farti le prediche e dirti 'ste cose interessanti, 'ste cose filosofiche e interessanti sull'Infinito Assoluto, i vari trip psichedelici che ho avuto e altre cose fighe che ho scoperto... E forse ad un certo punto ti scatterà e dirai: "Oh! Posso sperimentarlo anch'io! E sto solo distraendomi con tutte queste teorie. Mi sa che ora è il momento di sedermi.. ..e fare il lavoro sporco che non ho mai voluto fare ed ho evitato per gli ultimi tre anni...Va bene..." Magari ci metterai tre anni per arrivare a quel punto, ma va bene così, è il processo, ognuno è ad un punto diverso, non sono qui a giudicare, solo capisci cosa sono le mie comunicazioni e cosa invece non sono. Ok, questo è importante e molti si dimenticano di questo aspetto. Ma in ogni caso, ho finito, resta in zona per altro in futuro ed a presto! 